Speaker A: Вы можете слушать и скачать эту и другие аудиокниги в телеграм по ссылке в описании. Сексуальное слияние это одна из фаз на пути достижения мастерства в йоге, которая кроме чувственных удовольствий дает невероятную степень освобождения. Это путь к великому освобождению. Коуларахасия. Единение мужчины и женщины подобно брачному сочетанию земли и неба. Именно благодаря своему поразительному природному соответствию земля и неба вечны. Люди утратили этот секрет и поэтому стали смертны. Тем, кто знает, это открыт путь к бессмертию. От авторов, когда осенью 1979 года вышло первое издание этой книги, на Западе еще не было литературы по сакральной сексуальности. Доступные руководства по сексу фокусировались главным образом на биологических и физиологических техниках. Эзотерическая литература на санскрите, китайском и других восточных языках была тогда недоступна. Однако в середине 1960-х, 1970-х годов прокатилась волна сексуального экспериментирования, которая привела к замене устарелых метафор 1950-х годов, социальной и моральной атмосферы послевоенного времени. В этот период я отправился на восток изучать древние эзотерические учения. Вернувшись затем на запад, я попытался систематизировать некоторые теории в книге, которую вы сейчас держите в руках. Когда книга впервые вышла в свет, ничего подобного не было издано ни на английском, ни на других европейских языках. И сейчас, спустя 20 лет, так и не появилось ничего подобного или похожего. Эта книга остается ключом, позволяющим супружеским парам гармонизировать их отношения в сексуальной жизни. Со времени выхода в свет первого издания были сделаны также новые важные открытия, которые обнаружили древние истоки даотских и тантрических сексуальных ритуалов, включенных в книгу йога и сексуальные практики. В этой книге вы обнаружите, что тантра— это не просто позы и техники, описанные в Камасутре. Тантра и ее сексуальное учение касается динамики отношений между мужчиной и женщиной. Это сексуальное взаимодействие мужчины и женщины— нечто большее, чем обычный секс. Тантрическая, индуистская и буддийская традиции отмечают естественное взаимодействие микро- и макрокосмо- внутренней и внешней реальности. В этой традиции существует детально разработанная егическая система. включающие сексуальные позы, контроль за дыханием, повторение могущественных звуков и фраз-мантрах в визуализации. Эти интенциональные, практические или ритуальные действия, выполняемые в определенном порядке, составляют основу тантрической практики и предназначены сплетение вместе объективных и субъективных аспектов индивидуальной реальности с тем, чтобы выйти за пределы бесконечного круга перерождений и развиваться духовно. В тантрической и даосской традициях исследовались и тщательно разрабатывались специальные техники для изменения направления и трансформации сексуальной энергии в силу освобождения. Предполагалось, что с помощью этих сексуальных практик, которые считались очень эффективными и благотворными, можно отождествляться с воспроизводительными силами природы и управлять ими. Многие открытия последних лет подтверждают необходимость такого подхода к сексуальности. Одним из наиболее общих признаков, объединяющих тантру с архаическими языческими культурами былых времен, является вера в эффективность магических ритуалов. Эти ритуалы обычно совершаются над действительными или символическими изображениями половых органов, и включают в себя повторение мантр, выполнение мистических жестов, поклонение с использованием таких чувственных ингредиентов, как пища, напитки, цветы, благовония, музыка, танцы и секс с целью привлечения высших духовных энергий, наделяющих мистической силой или духовным благословением. Многие из бесценных ритуальных предметов, обнаруженные в местах прежних поселений архаических народов, кажется, до сих пор резонируют с трансцендентальными представлениями их создателей. Являясь всего лишь фрагментами далекого прошлого, эти бесценные сокровища открывают перед нами двери в духовные измерения. Кроме этих археологических находок, в последние годы появилось много новой информации, охватывающей широкий спектр вопросов, благодаря которой секреты, представленные в этой книге, стали гораздо доступнее и понятнее современному миру. Психологическими исследованиями точно установлена андрогинная природа, лежащая в основе человеческой психики. Половые дисфункции теперь уже не являются запретной темой. Исследования, касающиеся алхимии секса, указывают на решающую роль половых гормонов в определении динамики сексуальных отношений. Произошел огромный прогресс в нашем понимании влияния питания, образа жизни и окружения на наше здоровье, общее благополучие и сексуальную жизнь. Были сделаны также важные открытия в таких оздоровительных системах, как аюрведа, ситха, натуральная гормональная терапия, растительно-минеральные афродизиаки и наука о долгожительстве. В основе этих систем сейчас обнаруживаются тантрические и даосские учения. Все это значительно расширило и обогатило информацию и секреты, содержащиеся в данной книге. Общая атмосфера сейчас очень благоприятна для восприятия этих традиций и учений. Мы надеемся, что новое издание нашей книги послужит прославлению и обогащению этих традиций. Да принесет это всем благо! Ник Дугласан Гуила, Западная Индия, лето 1999 года. Со времени первого выхода в свет нашей книги прошло уже 20 лет. Я все еще живо вспоминаю, с каким возбуждением я начала делиться с Ником Дугласом своими откровениями относительно сексуальных взаимоотношений, когда мы с ним встретились. Тогда я обнаружила в своем теле глубочайшие отражения мудрости, известной как тантра, не мудрости основанной на полученном извне знании, а мудрости непосредственного опыта, пережитого и испытанного в алхимическом сосуде действительной практики. Какой радостью было для меня найти такой ориентир или источник, который бы резонировал с моим собственным опытом. Я твердо убеждена, и это убеждение все больше растет и крепнет, что тантра— это духовный путь нового тысячелетия. По своей природе нодно из значений слово «тантра». Расширение тантра обладает внутренним потенциалом к экспансии. Мы были свидетелями того, как тантра возникла и расцвела на Востоке, и какое прекрасное это было цветение. Сейчас у нас есть возможность увидеть, как семена тантры прорастают в других культурах мира. Не являясь сектантской, безразличной к кастам и верованиям, тантра предлагает нам новый всеобщий вид духовности, доступный каждому, кто хочет почувствовать полноту своего существования. Тантра— это высший путь. К сожалению, на Западе многие неправильно понимают тантру как религию секса. Во-первых, тантра— это не религия, это духовный путь. Во-вторых, хотя данная книга фокусируется главным образом на приложении принципов тантры к сексуальной сфере, она ни в коем случае не ограничивается сексом. Она просто включает секс в арсенал своих средств для изменения и освобождения людей, а не отвергает его, как это делают большинство религий. Тантра, как образ жизни, позволяет превратить участие в каждом аспекте нашего существования в акт поклонения и служения. Тантра также знакомит нас с женской ипостасью Бога. По мере того, как с приходом нового тысячелетия энергии планеты меняются и перестраиваются в новом порядке, На передний план в качестве активной силы все больше выступает женское духовное начало. Среди духовных учений тантра единственная в полной мере отдает должное богине. Шакти рассматривается в ней как активный принцип творения, пронизывающий все живое. В основе всех религий, в их эзотерической сердцевине, можно найти гностический баланс мужского и женского, в тантре же этот баланс выражается во всех аспектах учения. Богиня, как женская ипостась Бога, призвана помочь нам воссоединить плоть и дух, сердце и ум. Это позволит нам выйти за пределы дуалистического мышления, которое многие столетия держало нас в рабстве стыда и вины, разделение наших действий и чувств. Энергия богини, все больше проявляющаяся на нашей планете, поможет нам изменить все это и понять, что все священно. Мы, человеческие существа, обладая свободой выбора, имеем возможность встать на этот путь эволюции. Это будет мудрый и плодотворный выбор, понять, что единственной действенной силой является сила сострадания. В отношении всех техник и практик, описанных в этой книге, важно помнить одно. В основе всего лежит любовь. Любовь – это дверь и ключ. Настало время для всех облачиться в эти покровы любви. Это не должно быть эгоистическим стремлением к любви, цеплянием или хватанием за нее, это должно быть чистое проявление любви. Это любовь и свобода, соединенные вместе. Такова парадигма нашего века, и тантра является средством, которое поможет нам прийти к этому. Откройте полностью ваши сердца, чтобы осознать свою истинную сущность, сущность бога-богини. Тантра может помочь нам устранить все препятствия, блокирующие свободное течение энергий, что позволит ощутить полноту своего истинного существования. Мы все оказались на этой планете благодаря некоему сексуальному взаимодействию. Если понимать секс как священный эротизм, он может стать причиной для нового рождения и одухотворения всего нашего существования. Впустите божественную любовь в свою спальню и позвольте ей пронизывать все ваше существование. Наполняйте все любовью. Пенни, Слингер Август 1999 года Существуют лишь три цели, к которым нужно стремиться каждому человеку. Эти цели – поиск жизни, поиск трансцендентального и поиск процветания. Чарак-самхита. Введение. В Индии, Непале и Тибете, Китае и Японии к сексу всегда относились одновременно как к искусству и науке, которые следует детально изучать и практиковать. Согласно восточному представлению, никакое обучение не может быть полным без глубокого изучения сексуальных принципов, лежащих в основе всего существования. Восточные метафизические традиции используют таинство секса для достижения трансцендентального опыта, всеобщего единства. Переживание единства, достигаемое во время или после полового акта, представляет собой наиболее общедоступный и универсальный мистический опыт. Сексуальные секреты, раскрываемые в этой книге, являются наследием нескольких, во многом сходных традиций. Эти секреты упоминаются или подразумеваются в ранних магических текстах древних египтян, а также в мистических трактатах евреев, греков и арабов. Продолжение этой традиции и опыта можно обнаружить в алхимических книгах средневековой Европы, где они часто приобретают форму вдохновенной романтической или мистической поэзии, часто передаваемой аллегорическим языком. Арабские песни и художественные произведения о любви изобилуют сексуальными сценами, в которых угадывается влияние Востока. Также очевидно, что западные трансцендентальные учения Использующие действительный или аллегорический эротизм берут свое начало на Востоке. Нам крайне повезло, что мы имели возможность исследовать теоретические и практические аспекты сексуальных секретов вместе с восточными учителями. Кроме того, мы опирались на свой личный опыт, считая его самым надежным критерием для оценки истинности как практических, так и теоретических аспектов учения. Мы переводили тексты с санскрита, тибетского и китайского языков, а когда это было возможно, находили подлинные источники. Алхимия экстаза чрезвычайно проста и в то же время запутанно сложна. Но этот парадокс не должен стать помехой для серьезного искателя, поскольку в данной книге секреты представлены в последовательности, удобной для их практического владения. Сексуальные секреты сознательного достижения и максимально возможного продления экстаза наиболее полно представлены в даотской традиции Китая. Параллельно с ней развивались индийские тантрические учения, и между ними существовал двусторонний обмен техниками и идеями. Тебе-то учения пришли как из Индии, так и из Китая. Здесь в течение тысячелетия они совершенствовались. На наш взгляд, сексуальные учения даотских и тантрических традиций наиболее близки и понятны современному западному человеку, вполне отвечают его потребностям. Решение собрать и передать тайны секса в краткой и доступной, да и для современного восприятия форме созрело, благодаря нашему наблюдению за появлением новых тенденций в обществе и изменением отношения к сексу. Растущий интерес к расширению сознания и самосознанию привел многих людей к поиску освобождения через секс. Все сексуальные табуи и запреты были разрушены в попытке освободить чувственное наслаждение от сознания вины. Хотя это шаг в правильном направлении, он может быть опасен, если не сопровождается эмоциональной зрелостью. Освобождение, особенно сексуальное, должно быть ориентировано в позитивном духовном направлении. В противном случае, когда новизна нового сексуального опыта будет исчерпана, результатом неизбежно окажется пустота и утрата смысла. Западные психиатры и психологи указывают на то, что в современном свободном обществе это чувство пустоты все чаще оказывается причиной неврозов. Они считают необходимым помочь человеку обрести смысл и творческое направление в жизни. Отчасти под действием этого чувства духовной пустоты Запад пришел к осознанию ценности и глубокой значимости восточных мистических практик. Йога и медитация стали общепотребительными словами. Тренингов по развитию чувствительности, групп тайцзи, трансцендентальной медитации, гештальтерапии и других психотерапевтических техник в Соединенных Штатах и Европе стало результатом внутренней потребности в обретении более глубокого и осознанного восприятия жизни. Давно установившиеся на Западе нормы сексуального поведения создают психологический барьер, который ограничивает наш внутренний рост. Все эти ограничения с детства, навязываемые родителями и разными социальными институтами, обрекают многих людей на жизнь полную разочарования и фрустрации. Отчаянные старания соответствовать общепринятым, хотя, возможно, и неестественным нормам сексуального поведения ограничивают развитие человека и часто приводят к скрытым извращениям и разрушительному чувству вины. Однако отказ от общепринятых стандартов в стремлении достичь личного освобождения до последнего времени неизбежно приводил к отчуждению и даже астракизму. Многие видели и понимали необходимость расширения границ наших норм и стандартов, избавления от старых ограничений и запретов. Через исследование собственного сексуального потенциала и сексуального потенциала своего партнера мы можем прийти к познанию алхимии экстаза. По нашему мнению и согласно философской концепции данной книги, этот процесс саморазвития должен происходить в духовном контексте, с осознанием высшей цели и смысла. Только в последние годы на Западе начали осознавать глубокую мудрость, заключенную в тантрических и даотских учениях, касающихся сексуальности. Однако внезапно поднявшаяся волна интереса к этой в большинстве своем эротической литературе породила также много заблуждений относительно сексуальных практик. Эти заблуждения являются результатом того, что упускается тонкий, часто передаваемый аллегорическим языком смысл многих частей подлинных текстов, который может быть понят только теми, кто успешно прошел обряды инициации. Кроме того, большая часть литературы доступна лишь ученым, другие же люди не имеют возможности изучать подлинные тексты. Поверхностное знакомство с этими учениями, часто без использования первоисточников, приводит западных сексологов и популярных авторов по сексуальному оккультизму к незрелым и в большинстве своем ошибочным заключениям. Сексуальные секреты составляют основу практического учения Танта. Тантры— это философия и наука, искусство и образ жизни, включающие осознанное и творческое использование сексуальных энергий. Мистические трактаты, известные как тантры, содержат широкий спектр практических техник, способствующих повышению сексуального осознания и достижению трансцендентного опыта. Скрытая потенция полового акта является семенем любой творческой активности. Через понимание практических учений тантры открывается совершенно новый опыт и иное восприятие жизни. Императоры и короли всегда жили по одним стандартам сексуальности, тогда как их подчиненным навязывались другие. В прежние времена сексуальные секреты являлись привилегией правителей и посвященных, желавших обладать властью. Сила и власть достигались через сексуальные практики, которые повышали жизнестойкость и увеличивали жизненную энергию практикующего. Энергия, высвобождаемая посредством этих практик, осознанно направлялась на повышение целостности, ясности ума и мудрости. Раньше считалось, что благополучие и процветание государства напрямую зависят от жизненных сил правителя. Сексуальные секреты не были доступны простому народу, хотя и находили выражение в праздниках весны, обрядах плодородия и других языческих ритуалах. Сексуальная энергия являлась основополагающим фундаментом язычества. Многие ритуалы и обряды основывались на глубоком понимании сексуальности. Эта книга написана не для тех, кто хотел бы обрести власть над другими людьми, используя силу сексуальной энергии в своих корыстных целях. На протяжении многих веков сексуальные секреты ревностно охранялись, чтобы предотвратить их эгоистичное использование. Однако постепенно некоторые знания о тайных сексуальных практиках, тантре и даосизме все же просачивались, принося больше вреда, чем пользы. Поэтому мы решили открыть эти знания, прежде требовавшие посвящения, поскольку считаем, что этической основой этих учений является индивидуальная ответственность. Для того, кто не захочет взять на себя такую ответственность, путь тантры в любом случае будет закрыт. Структура книги Книга состоит из трех частей, что соответствует индуистской триаде сил, которые порождают и пронизывают все виды активности во Вселенной. Эту триаду составляют Творец, Разрушитель и Охранитель. В проявленном мире эти принципы соответствуют рождению, смерти и жизни. Они проявляются как на материальном, так и на психологическом уровне. составляют фундаментальную основу Вселенной, постоянно пребывающую в изменении и движении. В тантрической космологии эти силы представлены как три аспекта божественного единства. По отдельности, эти три аспекты единого известны как Брахма, Творец, Шива, Разрушитель и Вишну-Охранитель. Каждый из этих аспектов неразрывно связан с соответствующей женской энергией или шакти. Согласно тантре, каждый высший принцип может существовать только через соединение мужского и женского начала. Шакти, брахмы, шивы и вишну являются, соответственно, сарасвати, кали и лакшми. Сарасвати – покровительница искусств, кали – посвященная в трансцендентальное лакшми, воплощение благосостояния, процветание и счастье. В таблице наглядно представлены все эти связи. Неофитам тантры необходимо прийти в контакт с этими тремя принципами. Их антропоморфная концептуализация не должна становиться препятствием к их правильному пониманию. Концепция тройственной природы божественного обнаруживается во многих религиях мира, в христианстве и буддизме, даосизме и исламе, даже в каббалистическом иудаизме. В мифах всех народов мира содержатся указания на тройственность сил, лежащих в основе всех явлений и эволюции Вселенной. Первая часть книги посвящена творческому началу. В ней рассматриваются позитивные установки и действия, необходимые для достижения освобождения. Творческий принцип подобен семени, в котором содержится потенциал для роста и полной реализации в жизни. Он символизируется золотой аурой или яйцом позитивной энергии. Здесь подробно рассматриваются необходимые приготовления и ментальные установки, которые позволят перейти к тантрическому образу жизни. Здесь мы также говорим о 64 искусствах и их роли в удовлетворении чувственных восприятий. Самым важным из этих искусств является искусство любви, без которого невозможна никакая творческая активность. Средством выражения этого прекраснейшего из искусств являются человеческое тело и его органы чувств. Соответственно, мы будем рассматривать органы чувств в этой роли и попытаемся объяснить космическое значение таких функций, как зрение, обоняние, слух и осязание. Мы также поговорим о важных древних традициях, касающихся самоисследования, психологических установок, ягических техник, питания и питья, упражнений и омовений, сновидений и ритуалов. Все это рассматривается в контексте сексуальности. В первой части книги ставится целью раскрыть перед читателем высшие возможности. Некоторые концепции будут, без сомнения, вам знакомы, другие, может быть, покажутся необычными или даже странными. Однако мы уверены, что при достаточной открытости и доверии к собственной интуиции любой человек способен воспринять и понять сексуальные секреты. Теория всегда подкрепляется практикой. Поэтому попробуйте модифицировать свой образ жизни в соответствии с тантрическим учением, чтобы получить личный опыт. Сексуальные секреты лучше всего познаются через инициацию. Во второй части книги рассматривается трансцендентный принцип. Эта часть построена в форме сокровенного диалога между тантрическими партнерами, которые постигают сексуальные тайны через экстаз единения. После продолжительных любовных занятий посредством самобожествления они начинают идентифицировать себя с божественной парой Шива и Шакти. Таким образом, возносясь до Бога и Богини, они начинают передачу сексуальных секретов. В тантре обычно женщина Шакти, представляющая интуитивную энергию мудрости, просит мужчину и Шиву, символизирующего трансцендентную силу, раскрыть сексуальные секреты. Мужчина представляется как властелин смерти, величайший йог, который познал все. В буддийской тантрической традиции разговор происходит между Буддой и богиней мудрости. В китайском даосизме небесная дама обращается к мистическому императору. Содержание разговора одно и то же – эзотерическая передача сексуальных тайн и практик. Самые глубочайшие секреты в тантре традиционно передаются в форме интимных диалогов, что обеспечивает понимание смысла учения. В таких диалогах смысл часто скрывается за аллегориями или туманным языком загадок. Все любовники обычно пользуются своим особым интимным словарем, понятным только имени постороннему человеку, слушающему их разговор, было бы сложно понять их. В тантре такой способ передачи служит защите сокровенных, обладающих большой силой знаний, от их неправильного использования непосвященными. Во второй части книги исследуются сексуальные отношения пары. Обсуждаются значения сексуальности и сила трансценденции. Раскрываемые здесь сексуальные секреты включают значения архетипов Шивы и Кали, мистические формы, сексуальные фантазии, магические практики визуализации, практики поста, воздержания оргазм, применения наркотиков и сексуальную алхимию. Кроме этого, затрагиваются также некоторые другие темы, касающиеся вопросов, возникающих при прочтении первой и третьей частей. Вторая часть книги служит для читателя второй ступенью инициации. Здесь происходит интимный и прямой разговор. Последняя часть книги посвящена сохраняющему принципу. Согласно индуистской космологии, бог Вишну охраняет и поддерживает все, что создал Брахма. Как покровителю всего космического действия, Вишну присуще постоянное желание сохранять жизнь и стимулировать Эрос. Богиня Лакшми, олицетворяющая процветание, является его супругой. В этой части рассматривается путь любви во всем многообразии его вариаций и исследуется радость сексуального познания. Здесь приводятся практические техники для поддержания повышенного чувственного сознания, а также полный репертуар сексуальных позиций с приведением подробных объяснений и рисунков. Здесь мы исследуем естественные циклы сексуального контакта, эзотерические учения и ритуалы, техники отсрочки оргазма, взаимное проникновение и поглощение, эякуляцию, оральный секс, лесбиянство, гомосексуализм и другие аспекты сексуальности, рассматриваемые в обширной тантрической и даосской литературе. Нашей целью являлось передать информацию, содержащуюся в эзотерических традициях, простым и понятным современным языком в форме, адаптированной к настоящему времени. Книга изобилует цитатами из авторитетных текстов, которые иллюстрируют и подкрепляют рассматриваемые темы. Когда это было возможно, мы обращались к первоисточникам и сравнивали тексты разных периодов. В большинстве случаев мы делали перевод с языка оригинала, а не использовали существующие английские переводные издания. При сборе материалов для этой книги использовалось множество редких книг, рукописей и произведений искусства. Несмотря на разнообразие используемых источников, все их объединяет общая тональность, интуитивное и спонтанное осознание космического назначения секса, которое пробуждает внутренний отклик и уверенность. Тантрические и даотские учения свободны от сексуальных запретов и подавлений. Примечательно то, что такой эзотерический материал, сохраняемый втайне во многих независимых традициях, имеет в этом общую основу. Настоящее время требует того, чтобы сексуальные секреты были открыты и доступны всем без исключения, давая возможность серьезным искателям реализовать свой скрытый потенциал. Все мы пришли в этот мир благодаря половому акту. Каждый человек, переживший сексуальный опыт, имеет по крайней мере некоторое представление об экстазе. Наше собственное исследование сексуальных секретов углубило и обогатило наши отношения. И мы надеемся, что наши читатели, раскрывая для себя сексуальные секреты и применяя их в повседневной жизни, смогут в полной мере познать алхимию и экстаз любви. Мы преподносим этот плод нашего труда тем, кто осознает пустоту и тщетность существования бездуховной реализации. Часть 1. Брахма-создатель Брахма-Создатель пожелал, чтобы было так, и своим волеизъявлением произвел принцип Вселенной. Из этого принципа вышла первичная энергия и из нее ум. Затем появились тонкие элементы, и из них вышло множество миров. В результате действий, совершаемых существами этих миров, возникла цепь причин и следствий. Мундака Упанишада, тело Сарасвати, супруги Брахмы, испускает сияние, более яркое, чем свет десяти миллионов лун. Ее одежда охвачена чищающим небесным огнем. Она— мать, свет, самооплощение природы, покровительница искусств и наук. Она всегда улыбается, она невероятно красива. Тело ее украшено драгоценностями и жемчугом. Сара свати статра. Установка на творчество. Чтобы успешно продвигаться по пути любви, каждый человек должен культивировать в себе творческую установку. Это позитивная установка, динамически меняющееся состояние ума, которое получает свою силу из-за сознания целей смысла жизни. Такую установку можно назвать космическим оптимизмом. Она заключается в осознании первичной энергии, породившей все существующее, и идентификации себя с ней. Творческая установка приводит нас в контакт с нашим изначальным источником и наделяет нас безграничной способностью к развитию. Творческая установка должна постоянно оставаться с нами и быть тем критерием, по которому мы сверяем и оцениваем наши действия в мире. Это чувство уверенности в себе, осознание божественного внутри каждого из нас, убеждение, что мы являемся проекцией высших принципов, которые мы можем познать. Это часть процесса эволюции. Один из уроков, который будет преподан в этой книге, Заключается в том, что мирские или физические ограничения могут быть превзойдены путем использования творческой установки, которая будет работать для вас. Подобные ментальные установки используются для достижения успеха в сфере торговли. Продавцов и агентов компаний учат представлять себе, что они наполнены позитивной энергией, которая создает непроницаемый барьер для любых сомнений и негативности. В сфере тантрического секса необходимо превзойти множество барьеров. Творческая установка творит чудеса, устраняя все сомнения и неуверенность, в то же время наделяя силой и зрелой потенцией. Импотенция и фрустрация являются прямым следствием недостатка уверенности в себе, который, в свою очередь, проистекает из чувства пустоты и бессмысленности жизни. Обращаясь к высшим духовным идеалам, мы получаем от них вдохновение и усиливаем творческую установку. Такое состояние ума сопровождается восхитительным переживанием радости, так что не забывайте постоянно поддерживать ее. Открывайте себя чудесным возможностям, и они обязательно начнут проявляться. Когда творческая установка сопровождает сексуальный контакт, начинает разворачиваться все богатство многообразия жизни, брахма и сарасвати. Брахма олицетворяет творческий принцип божественного. Символом Брахма является золотое яйцо или аура, состоящая из бесконечной позитивной энергии. Согласно тантрической космологии, Брахма является воплощением всей творческой активности. Поскольку Брахма управляет судьбой и всеми делами мира, всеобщим императивом считается стать Брахмой или союзником Брахмы. Восточные учения утверждают, что можно стать тем или иным существом, идентифицируясь с ним. Посредством идентификации сила творчества может постоянно существовать в индивидууме. Признание реальности существования творческого принципа внутри собственного существа открывает новое сознание, которое подобно сиянию, исходящему от центрального ясемени или золотого яйца. Эффективной техникой идентификации с брахмой является визуализация себя, окруженного золотым яйцом или аурой позитивно заряженной энергии. Визуализируйте себя излучающего золотые лучи, согревающие и наделяющие силой, освещающие и озаряющие саму жизнь. Инструментами творческого принципа являются чувства. Берущие начало в тонкой внутренней сфере брахмы, они проявляются на поверхности реальности и выражаются через органы чувств, глаза, уши, нос, рот и кожу. Эти инструменты должны быть тонко настроены, чтобы служить проводниками внутреннего божественного принципа. Эзотерические традиции называют ум инструментом шестого чувства. Когда ум принимает творческую установку, он начинает функционировать как орган шестого чувства. Брахма начал акт творения. Он разделился на мужчину и женщину, которые познали любовь. Так Брахма и Сарасвати дали начало всему роду смертных. Шива Пурана. Сарасвати имя, данное в индуистской традиции женской энергии спутницей Брахма-творца. Ее называют покровительницей шестидесяти четырех искусств, среди которых самым важным считается искусство любви. В женской энергии, или шакте, заключается сила Творца, без которой не может происходить ни один акт творения. Таким образом, Брахма и Сарасвати представляют неразделимую космическую пару, поскольку созидательный аспект и творческая энергия нерасторжимы. Эта двойственность проявляется во всех мирских отношениях. Единство этих двух принципов имеет особое значение на пути тантрической любви. Когда тантрическая пара идентифицирует себя с этими высшими идеальными образами, Все аспекты их интимных отношений приобретают абсолютную внутреннюю значимость, что чрезвычайно важно в искусстве любви. Символом Сарасвати является индийский семиструнный музыкальный инструмент вина. К обоим концам резного грифа прикреплены тыквы в качестве резонаторов, что придает вине чувственную форму, напоминающую очертания женского тела. Звук, издаваемый виной, подобен красивому нежному голосу. Это инструмент чувств, услождающий брахму. Играя на вине, богиня Сарасвати выражает свою радость по поводу творения. Семь струн вины Сарасвати символизируют семеричную природу, эволюции, семь лучей творения, естественный закон изменений, проявляющийся во всех явлениях мира. В науке мы видим семеричное разделение элементов в периодической системе в соответствии с относительными атомными массами. В музыке это семь нот октавы. Луч света распадается на семь цветов. В тантрическом тонком теле существует семь уровней. Этот семеричный принцип можно встретить и в эзотерической литературе. Брахму и Сарасвати нужно визуализировать в виде золотых и сияющих фигур. Подобно Солнцу они испускают животворящий, пробуждающий свет, способствующий росту и эволюции. Через идентификацию с этими высшими космическими истинами тантрическая пара может получить огромную пользу. Это абстрактная и в то же время очень специфическая медитация дает поддержку и огромную внутреннюю силу. Становясь Брахмой и Сарасвати, тантрическая пара познает творческий архетип собственного существования. Дизбрахмы, которой есть высшая сущность, вышло пространство из пространства, воздух из воздуха, огонь из огня, вода из воды, земля из земли, растительность из растительности, пища из пищи. Тело всего человечества Тайтерия Упанишада 64 искусства В Камасутре классическом индийском трактате по искусству любви перечисляются 64 искусства. В тексте рекомендуется изучать эти искусства наряду с Камасутрой, желательно под руководством учителя. К этим искусствам и наукам тогда между ними не делалось различия относятся пение, музыка, танцы, литературное творчество, рисование, живопись, шитье, чтение, декламация, поэзия, скульптура, гимнастика, игры, аранжировка цветов, кулинария, дизайн, парфюмерия, садоводство, имитирование или пародирование, умственные упражнения, языки, этикет. Плотницкое дело магия, химия, минералогия, азартные игры, архитектура, логика, макияж, религиозные церемонии, ведение домашнего хозяйства, искусство одевания, виды спорта, боевые искусства. а также многочисленные специфические виды занятий, соотносящиеся с данной культурой и временем. В викторианскую эпоху от молодых девушек требовалось получение образования, основанного примерно на тех же принципах. Если адаптировать эту идею к настоящему времени, то можно было бы еще добавить некоторые виды искусства, связанные с более поздними техническими изобретениями, например, фотографию. Каждый должен изучать 64 искусства и науки, так же как и 64 качества сексуального единения. Камасутра. Индийские трактаты о любви рекомендуют как мужчинам, так и женщинам освоить как можно больше из этих 64 искусств. В текстах приводится три аргумента, почему следует изучать эти искусства. Во-первых, человек, освоивший их, автоматически получает более достойное место в обществе и пользуется большим уважением. Во-вторых, применяя эти искусства, человек с большей легкостью сможет расположить к себе любого, кого захочет, будь то муж, жена или любовник. Кроме того, он сможет достичь большей самореализации. В-третьих, владение этими искусствами позволит человеку быть более самостоятельным и независимым. Даже малейшее знакомство с этими искусствами делает человека более обаятельным и интересным. Сверхспециализация в современном западном мире привела к подавлению способности ума интуитивно воспринимать многочисленные грани знания. Однако для овладения искусством любви необходима поддержка других искусств. Без этих форм выражения наше существование было бы скучным и ограниченным. Эти искусства важны для человечества как средство коммуникации и самовыражения. На Западе не существует своего аналога Камасутры, возможно, поэтому секс как вид искусства еще не достиг здесь зрелости. Социальные запреты и усвоенное чувство вины и стыда не позволяли западным людям открыто и свободно исследовать сексуальность, несмотря на сегодняшние свободные взгляды. Практически все, что предлагается на Западе по этому вопросу. Это либо порнография, либо медицинские справочники, настолько изобилующие анатомическими подробностями и описаниями техник, что их одноразового прочтения может быть достаточно, чтобы отвратить человека от секса на всю жизнь. Одним из результатов такого подавления являются всевозможные противоестественные сексуальные извращения, о чем мы еще поговорим более подробно. В западном искусстве и литературе половой акт редко изображается в привлекательном и высокохудожественном виде. Мы либо совсем отвергаем секс как предмет изобразительного искусства, либо, что еще хуже, принижаем и опошляем его. В противоположность этому, на Востоке секс никогда не отделялся от духовности или религии, не противопоставлялся имени половому акту, всегда уделялось здесь достойное место среди других искусств. Как мужчины, так и женщины изучали Камасутру и другие подобные тексты. В храмах все сексуальные позы открыто изображались и почитались как идеалы. В домах считалось нормой иметь полные собрания эротического искусства и литературы, которые считались достойным предметом изучения. Нормы сексуального поведения на Востоке выходят далеко за рамки того, что общепринято на Западе, при этом без малейшего ущемления человеческих прав и свобод. В восточной культуре есть место всему. Целебатуема ногами и полигамией и палеандрией. 64 искусства являются путями или каналами проведения творческой энергии. Это эманации богини Сарасвати Анимы согласно юнгианской психологии. Их можно представить как пылающие лучи внутреннего солнца, сияющего из солнечного сплетения. Сжигая всю негативность, эти лучи творческой установки очищают душу и совершают внутреннюю трансформацию. Проявляясь как практические умения внешнего мира, они приносят радость и удовлетворение талантливым людям. храм тела. Физическое тело является храмом души, микрокосмом вселенной. Внутри этого храма заключены все космические принципы. Тексты Танта учат, что ни один храм не превосходит по святости храм тела В теле присутствуют все элементы – эфир, воздух, огонь, вода и земля, наряду с их свойствами. В этом храме есть свои сады и реки, святилища и ворота. Храм – это место поклонения, творения, предназначенное для служения Богу. Согласно Тантре, этим Богом является наша Высшая Дья или Душа, Которую мы можем познать и Которому можем служить через храм Тела. Здесь в этом теле текут священные реки, сияют солнце и луна. Здесь присутствуют все святые места паломничества. Я не встречал другого храма, столь же благословенного, как храм моего тела, Царха Доха. Телесный храм имеет девять ворот, которые разделены на нижние и верхние. К нижним воротам относятся отверстия ануса и половых органов. Верхние ворота— это рот и нос, уши и родничок на макушке головы. Родничок ясно виден сразу после рождения, однако затем в течение первых лет жизни он закрывается. Согласно восточным эзотерическим представлениям, через родничок, известный как отверстие Брахмы, душа входит в телесный храм и покидает его. Другие врата также могут использоваться душой для ее странствий. Однако эти врата считаются самыми важными, поскольку ведут высшие духовные сферы. Храм тонкого тела содержит три главные дыряки, от которых ответвляется множество притоков. Великая река или психический путь берет свое начало в области нижних ворот, в промежности и поднимается вдоль позвоночника к верхним главным воротам на макушке головы. Иногда ее еще называют Великой Осью, Священной Горой Меру или Великим Путем. Это канал, соединяющий человека с космосом. По обе стороны от него проходят две другие дреки. Они берут начало из того же источника и также направляются к верхним вратам. Эти дреки соотносятся с солнечной и лунной энергиями, связанными, соответственно, с правой и левой сторонами тела. Они пересекают великую реку на определенных уровнях ее восхождения, подобно паре змей, обвивающих центральный жезл. Этот символ, известный как «Кадуцей» или «Скипетр Меркурия», стал эмблемой медицины. Акт служения в храме тела заключается в собирании творческой установки путем проведения сексуальной энергии вверх. Процесс развития, переживаемый как экстатическое возбуждение, начинается в области половых органов и поднимается вверх, разгораясь в солнечном сплетении. 64 животворящих луча сжигают всю негативность и очищают психические пути. Огонь любви заполняет три реки, солнечная и лунная энергии соединяются, освещая храм. Этот психокосмический процесс проявляется как экстатическое переживание, которое невозможно описать словами. Осознание психических путей делает сексуальный опыт гораздо более богатым и энергетизирующим. Практика тайных тантрических техник ведет к осознанному переживанию оргазма и следующему за ним трансцендентальному наслаждению. Тантрическая поза для проведения энергии вверх. Взаимное почитание возвышает чувства и способствует циркуляции и трансформации энергии. Рисунок с миниатюры из Раджастхана, Индия, около 1800 года. Психокосмический процесс самослужения в храме тела происходит одновременно на всех уровнях от физического до самого тонкого. Очень важно действительно относиться к телу как к храму. Осознание его физической и тонкой природы является неотъемлемой частью творческой установки. Телесный храм следует содержать в чистоте, здоровье и гармонии из уважения к пребывающему внутри него божественно. Не жалейте усилий на то, чтобы в полной мере ублажать и радовать это божественное внутри. Не сдерживайте себя, ибо настоящее служение есть спонтанный и всепоглощающий акт любви. Служение в храме тела при половом акте ведет к исполнению всех желаний. Чувственная любовь заключает в себе огромную магическую и духовную силу, является одним из главных принципов тантры. Когда мой возлюбленный придет домой, мое тело станет храмом наслаждений. Я преподнесу это тело как алтарь радости, и мои распущенные волосы ометут и очистят его. И тогда мой возлюбленный осветит этот храм. Песня Плач Вайшнави Голова и сердце Голова и сердце— это части тела, которые на Западе считаются причиной психической разобщенности. Однако храм тела, хотя и включает в себя много частей, на самом деле представляет собой божественное единство. Когда нам кажется, что человек утратил всякий здравый смысл и попал под власть эмоций, мы говорим, что у него сердце управляет головой. И мы говорим, что голова управляет сердцем, когда он все рассчитывает и не поддается влиянию чувств. В обоих случаях один центр доминирует над другим. Это разделение головы и сердца всегда ведет к нарушению близости в отношениях и совершенно несовместимо с самоотверженным экстазом тантрической любви. В западных мистических традициях часто встречается идея усмирения плоти ради возвышения души. Однако подобные усилия безнадежны. То, что подавляется неизбежно, вырывается наружу и обычно в самый неподходящий момент. Тантризм учит, что на пути к освобождению мы должны использовать все свои способности, возможности ума и тела, головы и сердца. Посвящая части нашего существа высшие цели, мы объединяем их в единое целое. На этом пути эмоции и страсти могут быть трансформированы в радость трансцендентального экстаза. Эта трансформация происходит посредством взаимодействия головы и сердца, разума и эмоций. В тантре есть образ, отражающий данный процесс. Догонь эмоций сердца, растапливающий и очищающий воды мудрости головы. Важным элементом тантрического учения о сексе является идея взаимного обмена и обогащения. Это делает возможным истинный взаимообмен между партнерами. Путь тантрической любви заключает в себе все аспекты эмоций и разума. Он ведет к переживанию космического экстаза через осознание в себе космического «дья» обоими партнерами. Когда есть только мирское наслаждение, нет освобождения. А когда есть только освобождение, нет мирского наслаждения. Тот же, кто посвящает себя высшему бытию, получает одновременно мирское наслаждение и освобождение. Коулорахасиак. Отказ от вредных привычек. Индивидуальный рост может быть ускорен изменением своих привычек. Необходимо разрушить состояние зависимости, присущее привычкам, когда вы говорите или думаете. Но я не могу изменить этого, потому что всегда делаю это. Знаете, это первейшая привычка, от которой вам нужно избавиться. Результатом преодоления привычек становится свобода выбора. Независимость от традиции особенно важно культивировать в области сексуальности, поскольку это наиболее ограничивающие привычки. Любое намеренное волевое действие обладает магической силой, оно гораздо более эффективно, чем привычное или ненамеренное действие. Человеческое существо обладает необыкновенной способностью к адаптации, даже когда кажется, что оно ограничено жесткими паттернами. Возможность изменений всегда потенциально существует, однако лучше не ждать наступления критических ситуаций, которые подтолкнут нас к освобождению от привычек. Своим выживанием, как вид, мы обязаны способности к изменениям и адаптации. Вождь привычных мыслей одновременно самопорождающий и саморазрушителен. Убей эту вождь и обратись к учению, Тилоп. С умственными привычками гораздо сложнее справиться, чем с физическими, поскольку они не столь очевидны. Довольно часто они передаются нам от родителей или приобретаются в результате социального опыта. Они ограничивают нашу жизнь, коварно создавая ложные ощущения безопасности. Они заставляют нас забыть наше высшее дья, притупляют нашу осознанность и весьма губительны для близких отношений. Очень часто неосознаваемые неприятные привычки или черты характера становятся причиной раздоров и ссор между людьми. Однако часто все, что требуется для преодоления этого препятствия, это всего лишь готовность обоих партнеров к изменению, росту и развитию. Когда первый страх изменений будет преодолен, человек получит возможность переживать и наслаждаться новым опытом. Сексуальные привычки, особенно ограничивающие, И именно в этой сфере тантра требуют абсолютной приспособляемости. Все восточные сексуальные учения указывают на необходимость разнообразия и неподавляемой спонтанности. Любовь, представляющая собой постоянное и неизменное исполнение определенного акта, называется любовью по привычке. Камасутра. Самоисследование Самоисследование чрезвычайно важно на эволюционном пути любви. Только при условии полной искренности и честности могут быть устранены бессознательные психические препятствия, мешающие нашему росту. Когда мы обращаем сознание внутрь и наблюдаем себя, у нас появляется новая чувствительность. Самоисследование способствует обновлению и тонкой настройке чувств. Сексуальные привычки притупляют наши чувства, поэтому в этой сфере самоисследование особенно важно. Когда один из партнеров полностью полагается на другого в плане поддержки и комфорта, вместо того, чтобы искать их внутри себя, в отношениях возникает обременительный дисбаланс. В истинной любви нет места эгоистическим проекциям одного партнера на другого. Подобные проекции не оставляют места для экстатической спонтанной любовной игры, которая является целью тантра. Тогда отношения становятся ограничивающими и могут даже привести к неразрешимому конфликту между партнерами. Ум блуждает и беспокоен, его трудно удерживать и тяжело контролировать. Мудрый человек должен выпрямлять и выравнивать свой ум так же, как лучнику нужны прямые стрелы. Неудачи в любви или браке часто бывают связаны с тем, что один из партнеров не удовлетворяет ожидания другого. В таком случае, когда один партнер эгоистично относится к другому, не может быть истинных взаимоотношений. Тогда, живя вместе, партнеры пребывают в состоянии внутреннего разобщения и лицемерия. В Дао Дэ Цзин, китайском философском трактате шестого века до нашей эры написанном Ла Цзы, есть одно красивое и ясное высказывание по этому поводу «Познание других ведет к мудрости. Познание себя ведет к просветлению. Управление другими требует применения силы. Для управления собой необходима внутренняя сила». Самоисследование служит критерием и поддержкой в жизни. Самоисследование укрепляет умственную установку, необходимую для развития. Это очень личная практика, она не должна становиться предметом общего обсуждения, поскольку это может привести к рассеиванию психических сил и ослаблению уверенности в себе. Позитивное самоисследование углубляет способность к интуитивному восприятию, создавая состояние повышенной восприимчивости. Обращая на себя беспристрастный взгляд, мы можем увидеть и устранить все негативности и сомнения, загрязняющие наши отношения. Подлинность и естественность в отношениях партнеров ведет к спонтанности, освобождая таким образом их от условности и предсказуемости. Со всей серьезностью обратитесь к познанию себя, оставив в стороне сомнения и страхи. Самоисследование является предпосылкой любой практики медитации. Оно может выполняться в любое время и представляет собой внутренний процесс самосозерцания, далекий от обычной болтовни и хаотичных мыслей. Поза для медитации, называемая подмосана или поза лотоса. Кончики больших и средних пальцев соединены для лучшего проведения психической энергии. Удобная и устойчивая поза, она описывается в Шива Самхите следующим образом. Перекрестите ноги, осторожно поместив каждую стопу на противоположное бедро. Направьте взгляд на кончик носа, а язык уприте в небо за зубами. Медленно вдыхайте и выдыхайте, не делая задержек. Данная практика приводит в равновесие все жизненные потоки, и весь организм гармонизируется. Самоисследование начинается с наблюдения своих взаимоотношений с объектами и событиями окружающего мира. Постарайтесь наблюдать все события в связи друг с другом и с вами. Замечайте мельчайшие детали и культивируйте любознательные, но отстраненные отношения. Наблюдайте все, что с вами происходит, пытаясь понять причины, стоящие за возникающими ситуациями и за вашим поведением в них. Вот простая техника для самоисследования. Сядьте в удобную позу перед зеркалом, закройте глаза и освободите ум от всех мыслей. Затем медленно откройте глаза и посмотрите на отражение в зеркале, как будто вы видите этого человека впервые. Наблюдайте, какое впечатление вы производите на себя. Отмечайте, как изменения выражения вашего лица связаны с мыслями и эмоциями. Постепенно гармонизируйте отношения со своим отражением, мягко расслабляя лицо и поддерживая осознанный контроль за дыханием. Замечая какие-либо негативные качества у своего отражения, пытайтесь осторожно отрегулировать свои мысли и эмоции, уравновешивая свое внутреннее состояние с помощью дыхания. Представляйте, что вы заменяете негативное качество позитивным и попытаетесь почувствовать свое новое состояние как реальное и устойчивое. Затем медленно закройте глаза и сосредоточьтесь на ассимиляции полученного опыта, представляя, как он наполняет все ваше существо. Вирасана или поза героя, используемая в хатха-йоге. Простая и удобная поза идеально подходит для медитации и дыхательных практик. Суть медитации состоит в использовании ума для самопознания. В качестве подспорья могут использоваться также внешние объекты. Однако не следует полагаться исключительно на них. Например, можно использовать зажженную свечу. Изучайте пламя свечи, сосредоточьте свои мысли на немецкий, затем сравните свои собственные качества с ярким танцующим пламенем свечи. Представьте, как пламя свечи сжигает загрязнение вашей души. Затем мысленно поместите образ пламени в середину лба между глазами. Удерживайте этот образ пламени, горящего в вашем уме. Пусть этот внутренний свет ума освещает все ваше существо, используйте его как фокус для самоисследования. Познавая себя, вы сможете лучше познать других. Не критикуйте других людей, пока не исправите свои собственные недостатки. Только через самоисследование может развиться правильное понимание и видение. Истинное видение требует мужества и бескомпромиссной честности. Постоянное самоисследование позволяет быстро преодолеть все внутренние препятствия, мешающие росту, и создает необыкновенный потенциал для тантрической любви. Самоисследование является самым прямым путем к состоянию недвойственности и мистическому сознанию. Только в таком состоянии физические отношения приобретают глубокий смысл и значимость. Постоянно поддерживайте осознанность во время ходьбы и сидения, еды и сна, всех других действий. Не скрывайте собственные недостатки, но не обсуждайте чужие. Как бы ни было сложно контролировать мыслительные процессы, упорствуйте в этом, чтобы одержать над ними вверх. Помните, что субъект, объект и процесс медитации составляют неразделимое целое. ГАМПОПА БХАКТИ И ШАКТИ Человеку, вступающему на путь самосознания, необходимо знать о двух важных требованиях или условиях, которые будут поддерживать его на пути. Первое это БХАКТИ, что означает вера или преданность. Данное качество способно невозможное сделать возможным. Вера на духовном пути разрушает сомнения, а преданность позволяет быстрее достичь цели. Вера в высшую эволюцию поможет искателю преодолеть все препятствия. Вера не основывается на фактических данных, это глубокое чувство. Человек обычно не может сказать, почему он верит. Он просто знает и верит. Эротические чувства укрепляют веру и побуждают к преданности. Эротизм дает возможность пережить надвременное состояние двойственности. На Востоке есть поговорка, которая гласит «Только в неустойчивом уме присутствует время». Вера – это вневременной и уравновешивающий опыт, который способен трансформировать обычную физическую любовь в сверхчувственный союз Бога и Богини, высших аспектов нашего духовного бытия. Истинный эротический опыт всегда вневременный. Партнеры пробуждают друг к другу веру, вызывающую к жизни их внутреннее недвойственное существо. Это возможно лишь с верой в космическую природу нашего сознания и высочайшие духовные идеалы, общие для всех эзотерических теорий. Исследуйте свою веру с помощью практики самонаблюдения. Откройте в своем сердце место, в котором может расти и укрепляться устойчивая вера. Будьте преданы всему, во что вы верите, особенно трансформирующей силе сексуальной энергии. Когда партнеры вступают в сексуальные отношения с верой и взаимной преданностью, они могут переживать свою истинную природу как бога и богини. Вторым условием и поддержкой на пути является шакти, божественное энергетворение, высочайший женский принцип, пронизывающий все сущие. Термин шакти имеет несколько значений, и все они имеют отношение к творческой энергии. В организме человека эта энергия расположена главным образом в области половых органов. Это энергия трансформации, возвышающая и освобождающая сила, которая, пробуждаясь, ведет к экстазу реализации. Она проявляется через оргазм, восторг сексуального возбуждения и через внезапные вспышки озарения. Шакти пребывает на многих уровнях, от физического до самых тонких. Когда Шакти пробуждается во время сексуального контакта, партнеры могут открыть в себе новый творческий потенциал. Признание и почитание Шакти выводят на истинный путь любви. Одно хорошо известное тантрическое изречение гласит «без шакти сексуальный партнер не более чем труп». Особенно шакти сосредоточена в женщине, это именно та сила, которая дает женщине возможность рожать. Таким образом, термин шакти можно отнести также к женщине, без которой никакой акт тантрической любви был бы невозможен. На самом деле внутренняя женщина присутствует как в женщине, так и в мужчине, проявляясь в виде сексуальной энергии. Это естественное бисексуальное качество всех человеческих существ является результатом нашего происхождения от соединения двух полов. Попытки подавления этой естественной андрогинной природы в пользу настоящего мужчины или женщины привели на Западе к серьезному психологическому дисбалансу. Как сообщают психиатры, преобладающим неврозом в современном обществе является смешение сексуальных ролей. Свободное отношение к сексуальности требует осознания бисексуальной природы всех людей. Партнеры должны в полной мере использовать это осознание во время сексуального взаимодействия, легко и игриво меняясь сексуальными ролями, осознавая, что в каждом мужчине есть женщина и наоборот. Как в даосском, так и в тантрическом учении подчеркивается важность смены ролей при исполнении мистических сексуальных практик. Это не значит, что мужчина должен становиться женоподобным, а женщина агрессивной. Это лишь значит, что партнеры должны отбросить все предубеждение относительно сексуальных ролей и позволить спонтанности обогатить их отношения. Мужские и женские качества должны почитаться в равной степени. Попытайтесь познать тайну жизни через тонкое взаимодействие мужского и женского принципов. Все существующее является эманацией одной творческой силы природы. В нашем мире женский принцип, или Ади-Шакти, первородная Шакти, занимает особое положение, и к нему следует относиться с великим почтением. Отношение мужчины к женщине отражает его восприятие жизни. Поэтому мужчина должен с уважением относиться к женскому принципу в своей партнерше, в других женщинах и в самом себе. Женщина также должна признать в себе качества богини и попытаться воплотить их. Она также должна попытаться установить связь с внутренней женщиной своего партнера, чтобы удовлетворить оба аспекта единой творческой силы или шакти. Когда мужчина начинает спонтанно видеть в своей партнерша воплощение высшей шакти, творческой богини, она отвечает ему Бахакте чистой верой и преданностью. Она становится для него верховной жрицей, посвящающей в тайны любви, и тогда он раскрывается перед ней как Бог и возлюбленный. Шакти исполняет все физические потребности Шивы. Бестелесный Шива, являющийся по своей природе чистым сознанием, для своей реализации нуждается в творческой энергии Шакти. Камакала Вилаша. Шива и Джива. В предыдущей главе мы рассматривали отношения между верой, преданностью и творческой энергией. Мы представили концепцию андрогенности, наличие мужского и женского начал в каждом из нас. Обсуждение тантрического представления о Шакте как о высшем женском принципе автоматически влечет за собой тему ее спутника— Шивы высшего мужского принципа. Во второй части книги мы исследуем значение Шивы с трансцендентальной точки зрения. Здесь же мы рассмотрим отношения между Шивой и Шакте, чтобы читатель мог распознать высший мужской принцип внутри себя. И, наконец, представим метафизическое значение шивы. Индийская терминология сначала может показаться слишком сложной, однако если вы проявите немного терпения, то убедитесь в ее пользе и откроете для себя простоту тантрического учения. Шива, высший мужской принцип, присутствует как в мужчине, так и в женщине. В древних текстах Шиву называют Великим Богом или Бессмертным Божественным Принципом. Его символом является эрегированный фаллос или лингом, олицетворяющий Великий Дух в состоянии возбуждения. Стимулирующей силой для него является творческая энергия или шакти, кружащаяся и вращающаяся вокруг космического лингома, подобно постоянно меняющемуся океану бесконечно разнообразных чувственных ощущений. Древние египтяне и греки, римляне и другие народы поклонялись Фаулосу как символу высшего мужского принципа. Шива является ягическим архетипом владыки всего творения. Принцип Шивы непосредственно связан с ментальной функцией и вечным духом. В древней мифологии бог Шива определяется как тот, кто побеждает смерть. Эта победа достигается путем тантрической йоги соединения Шивы и Шакти. Вся Вселенная является результатом слияния Шивы и Шакти, мужского и женского космических архетипов. В восточном искусстве Шива изображается в виде лингама или абстрактных фалических форм, лингама с лицом или столба, сидящего или стоящего йогина, разнообразных многоруких антропоморфных фигур. Согласно учению Тантр, лингам присутствует в каждой йоне. На анатомическом уровне это соотносится с клитором, который при возбуждении способен к эрекции, напоминая нам о бисексуальной природе женщины. Познание Шивы трансцендентального принципа открывает практикующемуся другие миры. Отождествление себя с жизненной энергией Шивы во время любовных отношений дает возможность выхода за пределы своей мирской роли и всех ограничений. Переживание Шивы представляется как проникновение в глубины Вселенной, открытый космос, за пределы познаваемых событий и объектов. В индуистском тантрическом тексте Шива Самхита сказано, кто познал принцип Шивы, становится отважным, предприимчивым, свободным от власти слепых эмоций, искусным, упорным, талантливым, счастливым и уравновешенным. Мы не можем познать трансцендентальное с точки зрения нашего повседневного опыта, поскольку оно превосходит границы чувственно воспринимаемого мира. В индуизме существует еще один термин – джива, выражающий сходную концепцию. Вечное, неизменяемое существование без начала и конца, бессмертная душа, основополагающая жизненный принцип. Джива также соотносится с индивидуальной душой, единичным лучом солнечного ореола Брамы Творца. Таким образом, в индуизме индивидуальная душа неотделима от своего изначального божественного источника. В Шива Самхите дается краткое описание природы и функции Дживы. Джива пребывает в теле мужчины и женщины, ее украшает гирлянда бесчисленных желаний. Джива связана с телом кармой, накопленной в предыдущих жизнях. Все, что происходит с человеком, обусловлено его кармой. Все люди наслаждаются или страдают в соответствии с результатами их поступков. Джива, накопившая много добродетельных поступков, получает счастливую жизнь и всевозможные удовольствия в этом мире. Джива накопившая много злых поступков, никогда не знает покоя и мира. В зависимости от природы своего, желание Джива попадает в соответствующие условия во всех своих инкарнациях. Ягическая поза Лотоса Руки сложены в жесте приветствия внутреннему божественному принципу Шивы. Концепция Шивы и Дживы, высшего мужского принципа и бессмертной индивидуальной души, имеет особое значение для практикующего тантрическую любовь. Когда вы отождествляетесь с Шивой, трансцендентальным принципом, вы получаете более глубокое осознание божественной природы взаимодействия между мужчиной и женщиной. Когда вы воспринимаете своего партнера как воплощение трансцендентального, выходящего за пределы обычных представлений и ограничений, ваши отношения обогащаются познанием полноты бытия. Когда вы служите своему возлюбленному с верой и преданностью, творческая энергия шахти пробуждает внутренний принцип Шивы. Тогда энергия Шивы, представляющая собой чистое сознание, восстает сопровождаемая Шакти. В результате слияния Шивы и Шакти в экстатическом блаженстве Дживы индивидуальная душа освобождается от успрошлых жизней. Тогда партнеры могут вознестись к высотам освобождения. Любовная игра Шивы порождает все изменения во Вселенной. Сексуальное взаимодействие Шивы и Шакти вызывает рост и убывание Луны. Шива признает. Когда его супруга практикует хатха-йогу, то становится великой йогинией, а если он преисполняется желанием, то она превращается в страстную любовницу— шива-пурана. ДЫХАНИЕ ЖИЗНЬ Существует известное изречение, гласящее, что дыхание— это жизнь. Когда процесс дыхания прекращается, жизнь заканчивается. Однако люди обращают не слишком много внимания на свое дыхание, принимая его как данность. Когда рождается ребенок, жизненно важно, чтобы он сделал первый вдох. Если что-то этому мешает или задерживает этот первый вдох, ребенок умирает. В конце жизни последний вздох отмечает переход человека в другое измерение. С момента рождения до последнего шага, означающего смерть, человек постоянно дышит, но большинство людей этого просто не осознают. Учение йоги подчеркивает крайнюю значимость дыхания. Согласно древним егическим текстам, среднестатистический здоровый взрослый человек в течение суток делает 21 600 вдохов. Это значит, что в минуту он вдыхает 15 раз, один раз в 4 секунды. На самом деле человек дышит реже, когда спокоен, и гораздо быстрее, когда напрягается. Во время занятий любовью частота дыхания увеличивается. Это можно сравнить с быстрой пробежкой или длительным бегом трусцой. Особенно энергичные занятия любовью вызывают телесные проявления, сопутствующие серьезной спортивной тренировке. Сердце колотится и кровь шумом несется по жилам. Восточные мистические учения подчеркивают значимость длительных занятий любовью в сочетании с глубоким контролируемым дыханием. Прана, дыхание жизни, рождается в самости. У человека есть тени, их невозможно разделить. Также невозможно разделить самости прану. Прана вступает в тело при рождении, и вместе с ней входят желания ума, которые продолжаются из прошлых жизней, и теперь они могут быть исполнены. Прана Упанишада. Согласно егической теории, продолжительность жизни связана с частотой дыхания. Это абсолютно верно для рептилий и млекопитающих. Черепаха дышит очень медленно и живет долго, а мышь дышит быстро и умирает очень скоро. Согласна средневековому учебнику по йоге Гхиранди Самхите. Уменьшая частоту дыхания, мы можем увеличивать нашу жизненную энергию. Увеличивая частоту дыхания, мы теряем жизненную энергию. Другой важный индийский текст Шива Самхита утверждает, тело человека, который занимается регуляцией дыхания, становится гармонично развитым, приятно пахнущим, сильным и красивым. Мудрец обязательно разрушит всю карму, набранную в этой или же в прошлой жизни, И все это лишь за счет регуляции дыхания. Йоги посвящают усилия обретению сознательного контроля над дыхательной функцией. Они верят, что они смогут овладеть своей судьбой и предназначением. Прямо сейчас, не меняя вашего обычного ритма дыхания, положите руку себе на живот немного ниже солнечного сплетения. Проверьте, достигает ли ваше дыхание этой области, расширяется ли живот, когда вы совершаете полный вдох. Естественное дыхание должно осуществляться именно таким образом. Когда вы вдыхаете, ваш живот должен выпячиваться, а когда вы дыхаете, втягиваться. Но обычно люди действуют совершенно противоположным образом. Их дыхание сосредоточено исключительно в области груди. Некоторые люди дышат только ртом, а не носом. Когда они испытывают какую-то физическую нагрузку, они начинают сопеть и задыхаться, дышат открытым ртом. Если делать это долго, можно потерять способность к сосредоточению, физически ослабнуть и получить проблемы с сердцем. Тантрические учения утверждают, что если во время занятий любовью партнеры будут дышать неестественным образом и чрезмерно напрягаться, то могут слишком рано состариться, стать импотентными, не смогут достигать оргазма, столкнуться с эмоциональными и психическими проблемами, ослабнут физически. Тантрические и даосские тексты подчеркивают, что дыхание во время занятий любовью должно быть глубоким, дышать нужно через нос и при этом сосредоточивать свое сознание на усвоении и сохранении жизненной энергии. Сейчас доступны популярные книги, которые посвящены йогическим позам, асанам и техникам дыхания, пранаями. Поскольку мы рассматриваем этот вопрос с точки зрения сексуальности, то не будем глубоко погружаться в йогические учения о дыхании. И все же стоит рассмотреть некоторые пункты этих учений. В первую очередь необходимо обращать внимание на естественное членение процесса дыхания. У него есть три части – вдох, удержание и выдох. Вдох должен происходить естественно, его нельзя форсировать. Воздух должен втекать в тело в результате расширения живота. Когда дыхание удерживается, нижняя часть тела приобретает форму горшка, это обозначается ягическим термином кумбхак, что означает сосуд. Удержание дыхания – это очень мощная техника. Такой период вдыхаемый воздух частично усваивается в легких, снабжая энергией все тело. Выдох избавляет организм от шлаков и избытков различных веществ. Тантрические учения рекомендуют, во время вдоха человек должен представлять, как он усваивает жизненную энергию брахмой. Во время задержки дыхания человек должен сосредоточиться на том, как он извлекает жизненную силу из воздуха и проводит ее по всему телу. Во время выдоха человек должен сосредоточиться на всем негативном, своих болезнях, переживаниях и представить себе, как они уходят из тела. Они погружаются в землю для очищения и преображения. Эти три части процесса дыхания должны переходить друг в друга гладко, без грубых или резких движений. Более того, человек должен осознавать то, как воздух входит в тело и покидает его. Сознательное удержание дыхания является ключевым моментом. Сознательное удержание дыхания укрепляет циркуляцию жидкости и энергии в теле, очищает и усиливает тонкие взаимосвязи между всеми его частями. Удержание дыхания также заставляет организм выделять больше жидкостей, особенно слюны, а это приносит телу силы и дополнительное питание. Ягический средневековый текст периода Гаракшаштакам рекомендует. Медленно должен вдыхать человек и также выдыхать. Он не должен заставлять себя удерживать воздух дольше, чем способен, и выдыхать слишком быстро. Контроль за дыханием разбивает оковы кармы, создает гармонию и баланс во всем теле. Дыхание, включающее сознательный вдох, удержание и выдох. Это первый шаг к тому, чтобы использовать дыхательную функцию как средство для освобождения. Когда человек установит у себя здоровый и гармоничный порядок с паттерн дыхания, он должен перейти к особым ритмам дыхания. Исцеляющее дыхание, например, очень просто и им можно заниматься в любое время. Оно состоит в сознательном чередовании пропорции времени, потраченного на каждую часть дыхательного цикла. Этот дыхательный ритм особенно подходит для того, чтобы извлекать жизненную энергию из атмосферы. Поначалу новые пропорции покажутся неестественными, и телу понадобится время, чтобы привыкнуть к ним. Не надо ничего форсировать, просто будьте терпеливы. Дыхательное упражнение вороний клюв, как и мудра, для охлаждения всего тела и избавления от болезней. Язык свернут в трубочку, и сквозь него медленно делается вдох. Другое название этого упражнения – снеталь, что означает прохлада. Она помогает активировать печень и селезенку, смягчает глаза и уши, охлаждает всю систему организма. При исцеляющем дыхании фаза задержки длится в четыре раза дольше, чем вдоха-выдох в два раза. Длительность вдоха определяет длительность двух других периодов. Вначале постарайтесь вдыхать чуть дольше, чем обычно, отсчитывайте время удержания и выдоха. Потом надо постепенно увеличивать длительность вдоха и приспосабливать к ней фазы удержания и выдоха. В результате такой практики вы замедлите процесс дыхания, а это принесет расслабление и исцеление уму и телу. Никогда не следует практиковать исцеляющее дыхание так, чтобы телу от этого становилось больно или неудобно. Если у вас кружится голова, начинает колотиться сердце или вы устали, это значит, что вы перестарались, поэтому стоит немного отдохнуть. Отсчитывать пропорцию можно по собственному сердцебиению или по часам, но никогда не следует считать цифры в уме, потому что счет сводит на нет все эффекты медитации. Причина заключается в том, что ум наполняется логическим процессом счета. тем самым отсекая себя от медитации. Идеальный метод измерений пропорций дыхания— сосредоточить свое сознание на звуках вдоха и выдоха, тогда средством измерения становится звуковой ритм. Ягические тексты сообщают о разных звуках дыхания. Например, Хиранда Самхита утверждает, Когда мы вдыхаем, вдох производит звукосочетание «сах», а при выдохе раздается «хам». Эти звуки порождают слова могущества «сахам», «я есть этого», или «хамса», «великий лебедь» или «птица души». Каждое живое существо повторяет эти слова, но обычно никто этого не сознает. Этот тонкий звук повторяется, прокатывается в трех местах— в сексуальном между задним проходом и половыми органами и сердечном центрах, третьем глазу выше ноздрей. Йогин должен повторять это слово сознательно, отмеряя и изменяя длительность своего дыхания, приспосабливая к нему фазы удержания и выдоха. Мудрые люди не говорят о способностях к речи или видению, слушанию или медитации. Они говорят о пранах, которые делают эти вещи, потому что все есть их проявление. Дополнительно эффективный метод измерения пропорции дыхания— это составление положительно заряженной фразы «силы», например. Меня окружает защищающая позитивная аура. Можно использовать ее длину как средство измерения. Можно представить себе эту ауру как золотистый свет, окружающий тело. Соответственно, человек может использовать мантру или слоги силы, повторяя ее во время каждого цикла дыхания. Прогулки пешком представляют идеальную возможность для того, чтобы отрабатывать исцеляющее дыхание, потому что вы можете использовать ритм шагов для отсчета пропорции вдоха, удержания и выдоха. Правильное применение исцеляющего дыхания приносит телу энергию и силу, разум также получает пользу и может посредством этой практики быть приведен к сознательному контролю. Согласно хатха-йога Прадапики, когда процесс дыхания динамичен, то движется и ум. Если мы следим за дыханием, то контролируем и ум. Суть всех дыхательных упражнений йоги в конечном счете состоит в продлении фазы удержания дыхания. Это ведет к обретению сверхъестественных способностей и сжиганию всей кармы. Когда жизненная сила в теле приводится под контроль творческого ума, в сексуальном центре можно испытать непосредственный эффект этого. Вы внезапно почувствуете общее повышение уровня энергии и чувствительности. Чувства настроятся и смогут функционировать более эффективно. Любая пара, желающая пережить экстаз тантрической любви, должна освоить технику завершенного дыхания, пока она не станет совершенно естественной. Тогда следует практиковать исцеляющее дыхание, чтобы тонкие каналы в теле были очищены и укреплены. Это помогает избежать потенциального физического и эмоционального вреда от высокоинтенсивных уровней тантрической любви. Передвижение жизненного воздуха, ума и сексуальной энергии взаимно зависят друг от друга. Если остановить движение одной из этих трех функций, это повлияет на две остальные. Поток дыхания связан с сексуальной функцией и с такими процессами, как мышление и воображение. Один из наиболее важных аспектов сексуального единения— это общее переживание процесса дыхания. Эмоции очень тесно связаны с дыханием. Истинная любовь приводит к полной сонастройке ритма дыхания партнеров. В этом сопереживании кроется ключ к огромному могуществу. Другие дыхательные техники тоже могут помочь в том, чтобы подготовить пару к тантрическим занятиям любовью. Одна тайная техника, которую называют вороний клюв, состоит в том, чтобы свернуть язык в трубочку и немного его высунуть изо рта. Необходимо вдыхать воздух сквозь трубочку языка. Воздух при этом наполняет котел легких и нижнюю часть живота. Старайтесь удерживать дыхание как можно дольше и выдыхайте через обе ноздри. Согласно Шива Самхите, когда человек пьет воздух через вороний клюв ранним утром и в вечерних сумерках, вся физическая слабость исчезает. Эта практика приводит к развитию ясновидения и других чудесных способностей. Ягические учения сообщают о том, что дыхание или прана бывает пяти видов. Прана – это жизненная сила. Так же, как царь назначает наместников, которые помогают ему править различными частями страны, так и в изначальной пране содержатся четыре другие. Каждая из них заведует определенной телесной функцией. Из этих пяти видов дыхание и изначальная прана, движущаяся вверх, и опана, которая движется вниз, особенно важны. Тантрическая йога стремится изменить направление течения этих жизненных потоков, при этом они должны слиться и привести к общему преображению организма. В Ибхагавадгите сказано, «Некоторые йоги вливают прану в апану, а другие апану в прану». Джива индивидуальная душа находится в плену у праны и апаны. Кто знает и умеет контролировать эти две силы, является истинным адептом йоги и быстро достигает экстаза освобождения. Подтягивая вверх апону, человек должен объединить ее с праной. Разделение вдыхаемого воздуха на пять тонких дыханий происходит во время периода удержания. Этот естественный процесс может стать основой важной медитации. Представьте себе, как воздух проходит через ноздри, словно эта жидкость менее плотная, чем вода. Втяните его в тело, вообразив, что внизу живота у вас находится котел. Когда вы завершите процесс вдоха, переключитесь на удержание и представьте себе, что все ваши телесные отверстия, уши и глаза, нос и рот, анальные отверстия запечатаны. Представьте себе, что воздух разделяется на пять частей согласно природе великих стихий. Пространство, воздух и воды, огня и земли. В результате тонкие дыхания питают различные части тела. Попробуйте умственным взором проследить, как происходит этот процесс. Во время периода сознательного удержания дыхания попробуйте извлечь из воздуха, который вы вдохнули, только самое лучшее. После этого перейдите к выдоху и представьте, как вся гадость, все плохое, физические заболевания оставляют тело и опускаются в землю для преобразования. Ягическая поза, происходящая из позы лотоса. При этом человек лежит на спине и обе руки проводят его энергию обратно в пупочный центр трансформании. Поза помогает расслабиться, сосредоточить энергию, при этом контролировать направленные вверх и вниз тонкие энергии тела. Контроль дыхания жизненно важен для практики тантры даосских любовных техник. Дыхательными упражнениями нельзя заниматься сразу после еды или тяжелых физических нагрузок. Вообще, лучше всего постепенно вводить осознание дыхания в свою жизнь. Не бойтесь силы, могущества дыхания, научитесь использовать его осторожно. Когда дыхание станет вашим союзником, вам и вашему партнеру уже недалеко до экстаза. Человек, практикующий тантру, стремится остановить неосознаваемый поток микрокосмических сил, обретая контроль над функцией дыхания, она есть внешний аспект жизненной энергии. Неофит должен овладевать процессом дыхания, пока оно не станет верным и чутким его слугой. Солнечное и лунное дыхание. Восточные мистические учения используют следующие символы, которые возникли из убеждения в том, что компоненты внутренней природы человека связаны с космическими силами. Символизм Солнца и Луны обнаруживается в культурах, где имеется метафизическая основа верований. С древнейших времен люди приписывали Солнцу и Луне метафизические свойства. Например, в иудейской традиции Солнце по своей природе является мужским, связывается с отцовским архетипом, а Луна— женской с материнским. Солнечное дыхание ведет к трансцендентальной мудрости. Лунное дыхание придает форму веществу. Объединение солнечного и лунного дыханий— это дорога в вечность. Праноупанишада. Солнечный и лунный символизм составляют часть йогического, тантрического и даосского учений. Они отождествляют правую часть с солнечными силами, левую с лунными. Тантра отождествляет солнечную энергию с мужской огненной душой и красным цветом, стихией огня и интеллектуальными процессами. Лунная энергия связана с женским охлаждающим качеством сомах и с белым цветом, со стихией воды и интуитивными процессами. Йоги, исследуя особенности дыхания, обратили внимание на то, что дыхание переходит с одной стороны на другую через определенные интервалы. Вы можете проверить это прямо сейчас, понаблюдав за тем, какой ноздрёй вы вдыхаете и выдыхаете воздух. Если проверить это через некоторое время снова, то обнаружится, что всё изменилось, и вы переключились на другую ноздрю. Тантра утверждает, что двойственный порядок дыхания через ноздри обусловлен влиянием Солнца, Луны и звёзд. Ягические учения утверждают, что дыхание переходит с одной стороны тела на другую раз в два часа. Периоды изменения непосредственно связаны с прохождением Луны через знаки Зодиака. Иногда воздух выходит из правой ноздри, иногда из левой, а иногда из обеих. Наука о дыхании Пранаяма— это основа Хатха-йоги, что означает «союз Солнца и Луны». Слог «ха» означает солнечное, а «тха»— лунное дыхание. Наше дыхание связано с небесными влияниями. Когда мы следим за своим дыханием, то контроль над дыханием означает управление небом. Тантрические тексты утверждают, что достижение баланса солнечного и лунного дыханий может освободить человека от влияния судьбы и предназначения. Синтез ха и тха. Состояние равновесия— это цель всех йогов. В 1909 году доктор В. Пратар в бомбейском институте Каиваль-Ядхама-йоги провел эксперимент для того, чтобы выявить систему попеременного дыхания через ноздри. Он обнаружил, что в попеременном дыхании существует ритм, который различается как у всех людей, так и у одного человека в разные дни. В своем отчете он писал «Причина странного преобладания то одной, то другой ноздри в дыхании может показаться физиологам проблемой. Считается, что это имеет отношение к симпатической нервной системе». Автор считает, что потоки воздуха, проходящие через нос, стимулируют определенные области отростков обонятельного нерва и, соответственно, обонятельных луковиц, которые являются продолжением мозга. Подобное дыхание позволяет продолжать передачу нервных импульсов даже после того, как стимулятор уже прекратил свое действие. От луковиц идут сигналы к мозгу через обонятельный тракт. Некоторые импульсы гасятся еще в обонятельных отверстиях, а другие достигают противоположного полушария мозга. Возможно, что центральная нервная система управляет дыханием через ноздри так, чтобы в организме сохранялся гомеостаз. Поэтому в некоторых случаях доминирует дыхание через правую ноздрю, а в других через левую. Иногда человек дышит равномерно через обе ноздри. Можно предположить, что потоки воздуха, проходящие через правую ноздрю, обладают возбуждающим эффектом, а те, которые проходят через левую ноздрю, тормозящим. Что касается этой науки о дыхании, то она может быть использована в планировании семьи, диагностике и прогнозе заболеваний, их излечении. Существует очень простая техника для обретения сознательного контроля над дыханием. Она называется чередующееся дыхание через ноздри или солнечное и лунное дыхание. Эта техника состоит в том, чтобы заткнуть или прижать одну ноздрю пальцем и медленно вдыхать через другую. Когда вдох завершается, нужно на некоторое время задержать дыхание, а потом отпустить палец и выдохнуть через другую ноздрю. Потом надо повторить этот процесс в обратном порядке. Вдохнуть через ту ноздрю, через которую до этого выдыхали, снова удержать дыхание, а потом выдохнуть через другую ноздрю. Это составляет полный цикл чередующегося дыхания через ноздри. Оно приводит в равновесие дыхание и в значительной мере способствует обретению контроля над такими парасимпатическими процессами, как сердцебиение, циркуляция крови и температура тела. Так человек получает возможность подняться над самой жизненной силой. Шива Самхита красиво и точно описывает, как новичку следует практиковать солнечное и лунное дыхание. Мудрый начинающий должен сидеть прямо и устойчиво. Он должен сложить ладони в жести приветствия, воздавать почести множеству гуру и древним матерям-богиням по левую сторону, а потом воздать почести слоноголовому ганише по правую сторону. И тогда пусть мудрый начинающий закроет свою правую ноздрю большим пальцем правой руки, вдохнет воздух через левую ноздрю и удержит его внутри столько долго, сколько он сможет это делать, не испытывая дискомфорта. После этого он должен медленно, без усилия выдохнуть через правую ноздрю. Следом он втягивает воздух через правую ноздрю и удерживает его так долго, как ему удобно. Потом нужно аккуратно высвободить воздух через левую ноздрю. Согласно этому методу пусть он попробует осуществить 20 удержаний дыхания и ум его пусть будет свободен от всех тревог, сомнений и двойственностей. Это упражнение необходимо делать 4 раза в день. Ранним утром лучше на восходе, в полдень на закате и в полночь. Когда вы делаете его ежедневно в течение трех месяцев, тонкие каналы в теле полностью очищаются и карма разрушается. Солнечное и лунное дыхание можно практиковать, используя равную меру для вдоха-задержки и выдоха или используя ритм исцеляющего дыхания в пропорции 1 к 4 и 2. Хиранда Самхита дает подробный отчет об использовании солнечного и лунного дыхания. С учетом пропорции исцеляющего дыхания, при этом включают простую медитацию. Созерцайте изначальный слог семя Ян, который связан со стихией воздуха и сердечным центром. Представьте себе этот звук, обладающий дымчатым цветом, наполненным энергией, и тогда вдохните через левую ноздрю, шестнадцать раз повторив себя этот слог. Удерживайте дыхание, повторяя в уме этот слог 64 раза, и потом немедленно выдохните через правую ноздрю в течение времени, необходимого для того, чтобы в уме повторить слог Ян 32 раза. В ягических и тантантрических учениях описано множество дыхательных техник. Они направлены на то, чтобы объединить и привести в равновесие солнечные и лунные силы, психе и саму душу и тело. Пранаяма— это точная наука. Любое дыхательное упражнение должно проводиться со вниманием и тщанием. Сознательное применение солнечного и лунного дыхания является главным ключом к контролю сексуальной функции. Солнечное дыхание отождествляется с принципом Шивы, то есть трансцендентного восторга. Лунное дыхание связано с принципом Шакти, созидающей творческой энергией. Когда оба дыхания работают в равновесии, жизненная сила входит в так называемую великую ось, центральный тонкий канал, который проходит, начинает промежности в основании позвоночника к макушке головы. Когда солнечные и лунные силы во время занятий любовью находятся в равновесии, у человека по спине бегут мурашки, которые приподнимают его душу и направляют ее в сторону развития. Когда партнеры занимаются тантрической любовью, их принципы Шивы и Шакти объединяются между собой. В то же самое время происходит синхронизация ритмов дыхания любовника. Их жизненные силы сливаются в единый водоворот экстатической энергии, и при этом происходит обмен физическими и тонкими энергиями. Тантрические учения содержат огромный объем ценной информации о различных методах использования солнечного и лунного дыхания во время занятий любовью. Важно знать, если вы лежите на боку, то при этом доминирует дыхание противоположной стороны. Например, когда вы лежите на левом боку, вы автоматически начинаете дышать правой ноздрёй. Ночью во сне или в дремоте многие поворачиваются сбоку на бок. Эти движения происходят в результате бессознательной попытки восстановить солнечное и лунное дыхание, утраченное в течение дня. Тантрические тексты утверждают, если в момент оргазма солнечное дыхание доминирует в мужчине, а лунное в женщине и происходит зачатие, то ребенок будет мальчиком. Если у мужчины доминирует лунное дыхание, а у женщины солнечное, тогда родится девочка. Если дыхание у обоих доминирует на одной и той же стороне, будь оно солнечным или лунным, тогда ребенок, который родится, будет иметь сильные гомосексуальные тенденции. Индуистские любовные позиции были созданы специально для того, чтобы устранить нарушения дыхания и создать условия для рождения здоровых и эмоционально уравновешенных детей. В этих учениях подчеркивается. Если мужчина сознательно вдыхает правой ноздрёй воздух, который женщина выдыхает из левой, это значительно усилит притяжение между ними. Далее утверждается, этот эффект усиливается ещё больше, если мужчина выдыхает правой ноздрёй, а женщина вдыхает то, что он выдохнул левой. Это часто происходит, если партнёры занимаются любовью на боку. лицом друг к другу, потому что при этом их дыхание естественным образом дополняют друг друга. В древних культурах с дыханием связывалось нечто мистическое. На Востоке практика вдыхания воздуха, выдохнутого другом, до сих пор является проявлением чувства дружбы. Для того, чтобы проявить нежность, эскимосы не целуются, но трутся носами друг от друга и обмениваются вдыхаемым воздухом. Многие тантрические и даосские мистические трактаты указывают на связующую силу взаимодополняющего дыхания. Существуют специальные ритуалы, нацеленные на развитие одного из типов дыхания. Люди убеждены, что путем сознательного контроля дыхания можно изменить даже собственное предназначение. Тантры утверждают, занятие любовью приводит ко всеобъемлющему экстазу, когда жизненное дыхание партнеров находится в равновесии и взаимно дополняют друг друга. Один из текстов утверждает, медитируя на дыхании во время занятия любовью, один из партнеров должен овладеть жизненной силой другого, даруя партнеру собственную жизненную силу. Это так называемый тантрический любовный договор, который связывает души на вечные времена. Этот любовный договор превосходит обет, пока смерть не разлучит нас, так как земное представление о браке пессимистично и ограничивающе. Во время занятий любовью происходит естественная синхронизация дыхания партнеров. Тантра учит. Дыхание необходимо сознательно балансировать для того, чтобы экстатические силы могли быть высвобождены и проведены по направлению кверху. На этом рисунке мы видим, что мужчина отмеряет себе ритм дыхания, используя для этого четкие. Его партнерша сосредоточена на охлаждающем лунном дыхании и это ведет к продлению экстаза. Занятие любовью – это восхитительная возможность передать лучшее из того, чем ты являешься и что имеешь своему партнеру. Контроль за дыханием должен быть естественной частью прелюдии, как и концентрация сознания на космическом значении обмена дыханием. Наблюдение за тонким взаимодействием дыханий может привнести в отношение новую реальность для взаимообогащения, роста и привязанности. Когда дыхание неровно, все в жизни не устроено. Но когда дыхание успокаивается, то все устраивается. Таким образом, человек должен внимательно относиться к своему дыханию. Вдыхайте и выдыхайте медленно, не слишком сильно задерживайте дыхание. Не стремитесь сделать больше, чем можете. Не выдыхайте слишком быстро. Вдох дает нам силу. Контролируя вдох, мы обретаем послушное и очищенное тело. Задержка дыхания дает нам устойчивость сознания и долгую жизнь. Выдох очищает. Гаракшашатакам. Кундалини. Могущество Богини Змеи. Эзотерические учения сообщают о великой силе, заключенной в человеческом организме. Эта сила в тантрах называется внутренней женщиной или кундалини-шакти. Ее уподобляют опасной, свернувшейся в кольца змею. Эта сила в обычном состоянии спит, но, будучи пробужденной, может созидать или разрушать, оказывать положительное или отрицательное влияние. Кундалини можно воспринимать как на физическом, так и на метафизическом уровне. Слово «кунда» означает «водеем». Можно сказать, что кундалини этого мира – это расплавленный водоем первичных элементов в ядре Земли. Эта кундалини мира пульсирует с постоянной частотой и периодически прорывается в виде землетрясений и извержений вулканов. Кундалини человечества находятся в сексуальной области каждого отдельного человека. Это некий жизненный огонь, обладающий ужасной силой. Кундалини-шакти – это могущество секса, которое может связать человека либо привести его к освобождению. Как скрытая сила, необходимая для обретения духовности, кундалини имеет особое значение для тех, кто хочет проникнуть в мир сексуальности. Тантра обучает различным методам пробуждения и использования энергии Кундалини. Согласно Кхеранди Самхите, великая богиня Кундалини, первородная энергия самости, находится в сексуальной области тела. Она подобна змее, свернувшейся в три с половиной раза. Пока Кундалини спит, индивидуальная душа Джива подвергается ограничению и истинного знания не возникает. Но так же, как ключ открывает лишь определенную дверь, так и хатха-йога отпирает дверь кундалини, самость переживает присутствие брахмы и обретает освобождение. Этот текст также описывает, каким образом задержка дыхания и визуализация, мысленное повторение определенных слов и телесные движения, вместе взятые, помогают пробудить и контролировать всемогущую кундалини. Сядьте в удобную позу и глубоко вдохните, представляя себе, как прана, эволюционная жизненная энергия соединяется с апаной текущей вниз энергии тела. Напрягите прямую кишку, сжав анальный сфинктер и представьте, как оба жизненных дыхания входят в центральную великую ось в область чуть выше основания позвоночника. Когда вы задерживаете дыхание змея Кундалини, чувствует, что она попала в ловушку, начинает задыхаться и шевелиться. После этого надо разбудить спящую богиню Кундалини. Повторяя в уме всемогущий слог семя «Хум» произносится как «Хоунг». Скажите себе, Сахам, что значит «Я есть это». Представьте себе, что вы наполнены силой шахти и находитесь в единении с Шивой. Потяните вверх энергию кундалини из нижней области и созерцайте единение чистого духа Шивы с первородной энергией шахти. Когда спящая богиня кундалини пробуждается за счет благодати Учителя, тогда тончайшие лотосы и мирские узы оказываются пронзенными. Пусть мудрый человек твердо ведет вверх богиню кундалиний, потому что она может дать ему чудесные силы. ШИВА САМХИТА Многие йоги проводят долгие годы, готовясь к пробуждению кундалини. Сознательное пробуждение и контроль силы кундалини требует напряжения ума, осознания естественного эволюционного движения вверх сырой сексуальной энергии и поддержания тела в гармоничном равновесии. Так как телесное благополучие связано с диетой, физическими упражнениями и умственным развитием, Необходимо прежде разобраться с этим, осуществить все необходимые приготовления и изменения жизненного стиля, прежде чем пустить Кундалини в собственный жизненный опыт, чтобы она его преобразила. Каждая стадия приготовления достаточно проста и любой участник может ей следовать. Сексуальный контакт особенно пригоден для того, чтобы стимулировать и пробудить внутреннюю кундалини. Влюбленные иногда спонтанно переживают пробуждение внутренней кундалини, так как во время занятий любовью жизненные энергии могут естественным образом сливаться. Тяжелая физическая нагрузка, особенно в гетеросексуальной любви, может воссоздать условия, необходимые для пробуждения кундалини, глубокое дыхание и движение в сексуальной области, слияние и взаимный обмен жизненного дыхания, стоны и звуки любви, такие как дым, х и у, являются факторами, которые играют свою роль в пробуждении силы змеи. Переживание, поднимающееся пробужденной кундалини, ни с чем не спутаешь. Она подобна внутренней дрожи, мурашкам, жидкому огню, одновременно холодному и горячему электризующему, практически парализующему тело, открывающему вверх все существо, наполняющему его светом и свободой, перехватывающему дыхание. Иногда пробуждение кундалини может быть страшным опытом, Но если руководствоваться правильными установками, то можно легко использовать эту энергию в положительном смысле. Визуализация и творческое воображение, осознание тела и различные техники смотри, обращенные к Кундалини, помогают преодолеть негативные переживания Кундалини. Если Кундалини пробуждена во время радостных занятий любовью, она дает партнерам широкие возможности для постижения высот Духа. Для пары, вовлеченной в тантрические занятия любовью, Кундалини – это союзница, которая помогает достижению экстаза и освобождению. Ее могущество преображает биологические инстинкты, превращая их в стремление к трансценденции. Выобразите Кундалини в себе и вашем партнере. Внимательно и любовно сопровождайте ее на пути вверх. Совместно ведите ее из области половых органов к макушке головы, наполните ваши сердца радостной энергией Шивы и Шакти. Выобразите себе, как вы оба поднимаетесь, освобожденные от привязанности и двойственности этого мира. В последние годы о кундалини-йоги говорят очень много, но это не является темой для теоретизирования, это практика, непосредственно связанная с сексуальностью. Если человек практикует кундалини-йогу в одиночестве, то сексуальная энергия поднимается вверх, и этот процесс всегда включает в себя эротическую визуализацию. Для некоторых людей достаточно эротических фантазий для того, чтобы пробудить кундалини, но только в редчайших случаях человек может использовать эту энергию в творческих целях. Тексты тантры помогают понять, каким образом можно контролировать кундалини и использовать ее могущественную силу созидательным образом. Психические феномены, ясновидение и способность к целительству— это лишь часть из того множества возможностей, какими можно творчески использовать энергию кундалини. Однако только в гетеросексуальной любви кундалини обоих партнеров может объединиться и раскрыть потенциал трансформации. Подобные переживания кундалини-йоги приводят непосредственно к космическому сознанию, радостному экстазу единства со Вселенной и выходу за пределы временных ограничений. Когда партнеры учатся проводить и сознательно смешивать свою энергию кундалини, экстатическая дрожь возвышает их дух. Сидячие любовные позы особенно подходят для практики кундалини-йоги. В третьей части этой книги мы описываем методы, которыми партнеры могут воспользоваться, чтобы вознести свою любовь до мистических измерений. Роль кундалини в этом процессе крайне важна, потому что без ее сверхчувственной энергии и занятия любовью не могут проникнуть высшие сферы сознания. Овладение Кундалини должно быть целью как йогов, так и любовников. В этом случае можно использовать распространенное тантрическое изречение. Нет ничего в этом мире или грядущем, что не находилось бы под властью Кундалини. Вообразите себе Кундалини как чувственную женщину, прекрасную богиню, исполненную эротизма. Постарайтесь постичь ее особые качества и разделить с ней могущественную энергию мудрости. Кундалини всегда готова и желает перенести человека на высоты космического единения. Часто думайте о ней, говорите с ней, пытайтесь соблазнить ее. Разделяйте с ней свои глубинные желания и старайтесь доставить ей удовольствие. Тогда она принесет вам их реализацию. Но на своем пути к верху Кундалини-Шакти проходит через психические центры, известные как Чака. Эти точки сосредоточения тонких вибраций преображаются в контакте с поднимающейся кундалини. Они расположены в области позвоночника. Одна— между половыми органами и анальным отверстием, вторая— в области селезенки, третья— пупка, другие— сердца горла и, наконец, в голове между бровями. Это тонкие, а не физические центры, они функционируют как трансформаторы, переводя импульсы одной частоты в другую. Они играют важную роль в тантрической космологии, как и в процессе духовного развития. Великий средневековый индуистский учитель Ананда Кири прекрасно описывает восхождение Кундалини. Внутренняя женщина, восходя на королевский путь, отдыхает в тайных убежищах. Наконец, она принимает в свои объятия высшего владыку в лотосе головы. Это единение изливается тончайшим нектаром, который омывает и промывает все тело, и тогда человек испытывает неизмеримое блаженство. Кундалини-шакти может быть пробуждена различными способами, помимо тех, которые описаны здесь. Кундалини может быть пробуждена наркотиками или физической нагрузкой, танцами, особенно кружением, внезапным шоком или особыми звуками, которые резонируют с частотой кундалини. Однако в таких состояниях существует опасность, что могущественная энергия выйдет из-под контроля, результатом этого будут телесные и психологические проблемы. Наиболее безопасный способ проведения энергии кундалини состоит в глубокой приверженности трансцендентной любви. Экстатические занятия любовью уподобляются цветению лотоса. Когда бессознательное стремление к оргазму может контролироваться, энергия Шивы и Шакти переживает бесконечное благословение, дух возвышается. Когда человек обретает способность длительно переживать кундалини, для него становится возможным дистиллировать некоторую часть ее энергии в сердечном центре и хранить ее там. В результате обогащаются эмоции, и сострадательная любовь заполняет сердечный центр. Тантра учит, что существует тонкий нерв, соединяющий сердце с обоими глазами, и что преображенная энергия кундалини может проводиться наружу через глаза, направляться другому человеку. При этом кундалини у человека пробуждается. Подобные переживания редко бывают длительными, если человек не обладает контролем над внутренней женщиной в самом себе. Когда партнеры учатся пробуждать и сознательно проводить энергию кундалини, их занятия любовью обретают совершенно новое измерение. Когда они относятся к кундалини как к другу и союзнику, то могут быть перенесены чистой спонтанной радостью за пределы обыденного сознания к переживанию мистического значения любви. Тонкое тело. Эзотерические учения утверждают, у мужчин и женщин существует духовное или тонкое светоносное тело помимо физического. В нормальных условиях жизненная энергия тела создает тонкое поле или ауру, которое чувствительные люди могут видеть. Аура меняет цвет и форму, реагируя на эмоции и физическое состояние человека. Она может сокращаться и расширяться. У счастливого человека наполненная аура, у печального она сжата и окрашена негативными эмоциями. Тонкое тело тантры согласно наиболее древней традиции. Из четырехлепестковой чакры сексуального центра поднимается к кундалине через тридцатидвухлепестковую чакру в центре усвоения, через шестидесятичетырехлепестковую чакру в пупочном центре, где находится солнечная сила трансформации 8-лепестковую чакру сердечного центра, 16-лепестковую чакру центра горла и 32-лепестковую чакру в головном центре и это лунная сила очищения, с тибетского рисунка 17 века. В последние годы научные исследования дали подтверждение традиционным представлениям об ауре. Цветные фотографии, сделанные с использованием метода Кирлиана, иллюстрируют изменение ауры. Различные теории объясняют телепатию и сверхчувственные феномены существованием ауры или поля псиплазмы. Доктора Пухарич доказал биологические и физические основания псиплазменного поля в своей книге «За пределами телепатии», которая является синтезом егических и шаманских учений научного экспериментирования и анализа. Его находки поддерживаются современными наблюдениями за природой тонких энергетических полей и проливают свет на учения о тонком теле в тантре. Шива Самхита дает нам ясное представление о природе тонкого тела. В этом теле центральная великая ось, гора меру спиной хребет, окружена семью островами жизненной силой, кровью, плотью, жиром, костями, костным мозгом, семенем или яйцеклет. Там есть реки Ди, моря. В тонком теле существуют также боги и богини, провидцы и мудрецы, звезды и планеты, священные места поклонения, гробницы. Солнце и луна, владыки творения и разрушения также двигаются сквозь тонкое тело, как и пять великих стихий, воздуха, огня и пространства, воды и земли. Существа, живущие во всех мирах, также могут быть обнаружены в тонком теле. они окружают его великую ось. Человек, практикующий высшие учения тантры, становится способен впускать, удерживать и растворять все вибрации на своем центральном пути, на великой оси тонкого тела. Когда приходят четыре признака, мерцание перед глазами дым, мягкий свет и прохладный сияющий свет, этот человек воскресает. Нарасондрук. В этом теле, которое называется Брахмандо, яйцо или аура Брахмы, существует луна, окруженная подобными нектару лучами на своем месте, наверху спинного хребта. Лик ее обращен вниз, и из него изливается денно-инощный нектар. Амброзия луны делится на две части. Одна из них питает тело, как воды небесной реки Ганг, и спускается по тонкому каналу левой стороны. Другой поток амброзии, как чистейшее молоко, входит в центральный нерв спинного хребта для того, чтобы поддерживать и воссоздавать Луну на ее месте наверху центральной великой оси. В нижней части Великой Асимеру находится Солнце. Из внутреннего Солнца, находящегося в пупке, тонкий канал проходит в правую часть тела и несет солнечную жидкость вверх силами его лучей. Этот нерв с правой стороны, другая форма Солнца, она двигается по телу, поглощая жизненные выделения и в конце концов приводя дух к освобождению. Солнце – это владыка созидания и разрушения, который двигается в теле. В человеческом теле существует несколько сотен тысяч тонких каналов, но главных всего четырнадцать. Из четырнадцати особенно важны три. Ида находится слева Пингала, справа Сушумна, в центре. Сушумна является высшей и наиболее возлюбленной всеми йогами. Все остальные ей подчиняются. Нерв Ида находится слева, он обвивается вокруг Сушумны и идет к правой ноздре. Нерв Пенгала находится справа, он тоже обвивается вокруг центрального канала и входит в левую ноздрю. Тот, кто знает данные микрокосм тела и переживает его таинство, воистину достигает высших состояний. Существует множество сходных описаний тонкого тела. Наиболее древние тантрические трактаты подчеркивают символизм Солнца и Луны. Луна располагается в головном центре, а Солнце— по почтам. Все без исключения перечисляют тонкие каналы Иду, Пенгалу и Сушумну. В Хиранди Самхите, например, утверждается, что Солнце пребывает в корне пупка Луна-небо. Именно тонкое тело объединяет человечество с небесными телами и служит мостом между этим миром и грядущим. Тантрические тексты по-разному описывают психические центры, так называемые чакры, слово означает колесо, они расположены в области половых органов, селезенки, пупка сердца, горла и головы. Эти чакры не находятся в плотном теле, но являются тонкими плазменными полями, вибрирующими с разной частотой и принимающими различные формы, звуки и цвета. Западная эзотерическая и оккультная литература изобилует описанием чакр. Большинство основывается на описании, опубликованном одним из основателей Теософского общества С.В. Литбитером. Другие используют опубликованные работы англичанина Исудьи де, вудрофа, который жил в Индии и способствовал переводу позднеиндуистских тантр. К сожалению, из-за ошибок в этих работах распространенный популярный взгляд на тонкое тело и систему чакр не очень похож на те описания, которые присутствуют в ягических и тантрических текстах. Наиболее важный аспект тонкого тела и связанной с ним системы чакр – это символизм Солнца и Луны расположения небесных энергий в конкретных местах микрокосма. Так, Луна расположена в головном центре, а Солнце – пупочном. Наиболее ранние тантрические тексты описывают четыре главные чакры, расположенные в пупке и горле, сердце и голове. У каждой чакры есть лепестки, которые обозначают естественное подразделение силы данной чакры. Пупочный центр описывается как повернутый вверх лотос из 64 лепестков. Сердечный центр это повернутый вниз лотос с 8 лепестками. Центр в горле повернутый верх лотос из 16 лепестков Головной центр, повернутый вниз лотос из 32 лепестков. Это очень простой взгляд на систему тонкого тела. Описываются также центры, расположенные ниже пупка. Это селезеночные и сексуальные центры. Они традиционно считаются преимущественно плотскими, а не тонкими, поэтому рассматриваются отдельно от остальных четырех чакр. Согласно большинству учений, сексуальный центр имеет четыре лепестка и смотрит вверх. У селезеночного центра тридцать два лепестка, и он смотрит вниз. Тантрические учения утверждают, что каждый из лепестков сердечного центра подразделяется на три, в результате возникают двадцать четыре лепестка. Сходным образом, каждый из лепестков сексуального центра подразделяется на три, И в результате там 12 лепестков. Тонкое тело в поздней индуистской традиции с символическими изображениями стихий на каждой чакре. Эта психокосмограмма иллюстрирует естественный порядок стихий согласно егическим учениям. Изображены также нервы, идущие от ног к сексуальному центру, от рук к горловому. С непальского рисунка 17 века. Медитация на тонком теле, как состоящем из этих центров, помогает восприятию потока энергии через психоорганизм. Кундалини-йога требует проведения сексуальной энергии в направлении вверх через последовательность чакр, чтобы соединить эту силу с принципом Шивы в головном центре. Простейшая медитация на центрах тонкого тела – это раздельное представление пупочного, сердечного и головного центров с цветком лотоса в каждом из них. После этого следует выполнять упражнения, направленные на пробуждение и стимуляцию кундалини, то есть сжать сфинктер заднего прохода, повторять в уме звук семя HUM, удерживать дыхание и проводить эротическую визуализацию. Следует потянуть кундалини вверх через пупочный центр. Представьте себе, что из этого лотоса рождается брахма и сияние кундалини наделяет его силой. Представьте себе многоголового брахму, отождествитесь с ним, создателем, солнечным шаром, излучающим сияние и свет. После этого потяните кундалини вверх к сердечному центру. Представьте себе, как ее эротическая энергия пронзает этот лотос и рождается вишну, владыка вод, эмоции тока крови через человеческое тело. Вообразите его и отождествитесь с многорукой формой вишну-хранителя. Потяните кундалини вверх к головной чакре. Пусть она пройдет сквозь лотос и достигнет владений шивы-разрушителя. Задержите дыхание и, если вы в это время находитесь в интимных объятиях, удерживайтесь от оргазма. Постарайтесь стать единым в союзе с кундалини, шахте и шивой. Принципом тонкое тело соединяет этот мир. Нет ни одного предмета или доктрины, столь важной или вечной, как тонкое тело, которое есть всегда открытая дверь к освобождению. Каулатантра. Некоторые поздние тантры дают описание чакр с использованием форм и цветов, божеств и стихий, звуков семян, количества лепестков и психологических качеств. В результате получается синтез внутреннего и внешнего. Эти сложные категории могут просто переродиться в догму, если человека не ведет учитель, который может дать ему непосредственные указания при понимании этого сложного синтеза, уникального для каждого человека. Так как тонкое тело и система чакр— это средства, помогающие достичь освобождения, то советуем придерживаться основной структуры изложения, а интуиция раскроет вам детали. Эзотерические учения утверждают, если человек действительно желает духовно продвинуться, он должен сознательно работать над пробуждением тонкого тела. Хотя основные составляющие сырые энергии существуют у каждого человека, их необходимо сознательно фокусировать и проводить. Тело, чувства и разум— все должно быть приведено на службу сознательному пробуждению всемогущего тонкого тела, которое после этого может послужить источником силы, понимания и трансценденции. Это один из наиболее важных секретов тантрического учения— отображение триады сил внутри тонкого тела. Брахма на уровне пупочного центра, вишну сердечного и шива головного. Медитация на этих творческих силах созидания, сохранения и трансценденции помогает превзойти любую двойственность и вечные ограничения. С индийского рисунка XIX века Шива Самхита дает образец медитации для кундалини и тонкого тела. Сосредоточьте внимание на сексуальном центре и сожмите сфинктер заднего прохода, задерживая одновременно дыхание. Созерцайте, как бог любви Кама находится в сердечной чакре, как пробуждается кундалини в виде тонкого сияющего пламени. Его природа – это разум. Представьте, как Бог Любви и пламя Кундалини вступают в контакт, в результате чего сексуальная энергия входит в центральный тонкий нерв Сушумну и поднимается через последовательность чакр. Представьте себе слева и справа красные и белые тонкие нервы, пересекающиеся на каждой чакре и испускающие розоватое сияние, которое питает и гармонизирует все существо. Тантрические тексты описывают еще одну чакру над лунным головным центром. Она поэтически описывается как лотос тысячи лепестков. Шива Самхита утверждает, она находится вне микрокосма тела. Все великие тантрические учителя считаются обитающими в этой чакре вместе с изначальным архетипом Шивой. Различные традиции предлагают свои медитации на этой верхней чакре, но все согласны. Если мы будем сосредоточивать сознание на этом центре, то войдем в контакт с источником любого учения. Пробуждая естественные силы внутри себя, трансценденции помогают привести душу в гармонию с космосом. В течение продолжительного времени люди практиковали медитационные техники и многие достигли подлинного освобождения. В нынешние времена все больше людей знакомятся с этими техниками и доказывают их эффективность. Понимание тонкого тела крайне важно для людей, которые стремятся исследовать свою душу. Влюбленным необходимо исследовать нечто большее, чем тело партнера. Они должны войти в душу партнера и воспарить до высот духа. Плотская любовь дает массу возможностей открыть в себе нечто новое. Как единственное действие, способное в результате породить жизнь, любовь обладает глубоким значением. Если партнеры смогут научиться творчески использовать силу секса не только для продолжения рода, то перед ними раскроются тайны, лежащие за пределами этого мира. Тонкое тело— это средство, которое позволяет свободно пройти через эту жизнь в следующую и испытать при этом восторг и радость Может существовать три типа созерцания – плотное, сияющее и тонкое. Когда мы созерцаем отдельную фигуру или личность, например, гуру или божество, то это так называемое плотное созерцание. Когда мы созержаем брахму или природный принцип, как некое сосредоточение света, это называется сияющим созерцанием. Когда мы созершаем силу кундалини, это называется тонким созерцанием Этот вид созерцания сохраняется в течение вечности. Хиранда Самхита. Врата верхняя и нижняя. Верхняя врата – это отверстие головы, нос, два глаза и ухо, рот и родничок. Нижняя врата – это отверстия заднего прохода и полового органа. Все врата— это отверстия, через которые сознание или жизненная сила может проходить, входя в тело или покидая его. Верхние врата считаются более привлекательными, чем нижние, потому что ведут человека к более высоким мирам. Тантра учит, что нижние врата ведут сознание к низшим или дочеловеческим формам существования. Жизненная сила естественным образом подразделяется на два энергетических потока— прана, двигающаяся вверх, и апана, идущая вниз. Прана обычно двигается в области сердца, и она находится там, как разумное, поддерживающее жизнь течение. Апана располагается внизу живота, в области пищеварительных органов, и спускается до анального отверстия. Она воплощения по функции инстинктивного выделяющего потока. Три остальных жизненных течения движутся в области пупка и горла по всему телу. Они называются, соответственно, Самана, Удана и Вьяна. Вот пять жизненных течение. Прана движется вверх и находится в сердце. Апана движется вниз и располагается в области анального отверстия. Сама накружится вокруг пупка, удана, в горле, вьяно пронизывает все тело. Каждая из пяти течений выполняет функции, жизненно важные для здоровья организма. Ягические учения утверждают, что душа, джива, привлеченная течением праны или опаны, двигается вверх и вниз по каналам тонкого тела. Ягический текст Гаракшашатакам дает важное описание движения дживы по телу. Подобно тому, как мяч ударяется о землю и снова подпрыгивает, таким же образом дживы движутся под влиянием праны и опаны, следуя за ними. Когда человек обретает контроль над движением своей души, живы и располагает ее в одном определенном месте, тогда он действительно управляет своей жизнью. Тантра учит, что так человек может определять свою судьбу, а не подчиняться обстоятельствам. Человек, который перевернул поток энергии в своем теле, обманул собственную смерть. Энергетический поток можно повернуть посредством различных поз или опечатыванием врат через контроль дыхания и медитации. Каула Тантра Тантра учит, что направленные вверх и вниз энергетические потоки должны быть контролируемы. Их надо сознательно объединить силой воли и физическими техниками, как и визуализацией. Отдельные позиции хатха-йоги, например, стойки на голове, достигают этой цели. Хиранда Самхита описывает, как перевернутые позиции помогают контролировать поток энергии. Солнечная сила в естественных условиях живет в пупочном центре, а лунная сила излучается из головного. Солнце горит вверху, а луна изливает нектар, и человек в результате умирает. Если мы поставим голову на землю, а ноги поднимем, поток переворачивается. Если практиковать эту позицию, то можно контролировать распад жизненной энергии, удерживать тело от старения и смерти. Сжатие анального сфинктера и низа живота помогает также обратить вверх движущиеся вниз жизненные энергии. Еще помогает визуализация обращения энергетического потока. Когда мы объединяем прану и апану, индивидуальная душа располагается в сердечном центре, где ее можно познать чувствами и разумом. На высших пиках эротизма тонкие жизненные энергии начинают вибрировать, возбуждаться и расширяться. Это переживается как шок или дрожь, которые не дают дышать. Сердце начинает биться быстрее и кровь приливает к лицу. Энергия изливается из телесных отверстий и момент душевного контакта теряется и экстатическое вибрирующее чувство куда-то утекает. Тело воспринимается как холодное и опустошенное. В голове возникают мысли, а до этого их просто не было. Тело начинает сокращаться и содрогаться. Иногда партнеры чувствуют, что готовы умереть. Эта позиция помогает проводить сексуальную энергию к голове и стимулировать железы, нервы и клетки, циркуляцию энергии и жидкостей. Эстраджастханские миниатюры XIX века «Маленькая смерть»— это тема, которая часто возникает в описаниях эротических переживаний как на Западе, так и на Востоке. Хотя у этого переживания существует привлекательность, потому что оно в результате приносит забвение тантра, учит, что маленькая смерть. Это негативная форма мистицизма, связанная с потерей индивидуальной трансцендентальности, ибо разобщает души. Тексты объясняют, до того, как переживание трансцендентальности теряется, необходимо сознательно запечатать телесные отверстия, обмениваться жизненной энергией с партнером. Однако, слишком часто влюбленные не используют весь потенциал экстаза из-за того, что ненадолго объединяют свое сознание. Тайна нижних врат состоит в том, что человек должен сократить мускулы заднего прохода, либо зажать это отверстие пальцем, пяткой или другой частью тела. В сидячих позах можно использовать пятку для запечатывания этого нижнего отверстия. Когда Лингам и Йони находятся в контакте, они запечатывают друг друга и автоматически обмениваются энергией. Секрет верхних врат состоит в том, чтобы закрыть отверстия родничка, рта и носа, ушей и глаз. Если партнеры целуются, их рты запечатывают друг друга. Если они смотрят друг другу в глаза, то обмениваются энергией. Нос запечатывается удержанием дыхания или размещением его близко к носу партнера. Уши запечатываются размещением поверх них той или иной части тела. Родничок лучше всего запечатывается, когда на макушку кладут ладонь. Ягические тексты описывают так называемую мистическую печать, известную как Йонимудра. Она описана в Кхеранди Самхите следующим образом. Закройте уши большими пальцами, глаза, указательными ноздри, средними верхнюю губу, безымянными и нижнюю мизинцами. Втяните в себя прану и объедините ее сапаной. Созерцайте тонкое тело и чакры в их порядке. Хотя ее не мудра, изначально и не предназначалась для влюбленных, ее можно адаптировать и к сексуальному контакту. Важно помнить, что по мере приближения экстаза существует тенденция к потере энергии, этому можно противостоять, запечатывая телесные отверстия. Лучший способ сделать это для вашего партнера – прикрыть макушку его головы ладонью, представить, что между вами происходит акт посвящения мистической инициации. Тогда экстатический момент может быть продлен и разовьется мистическое сознание. Когда экстатический восторг сдерживается внутри тел партнеров, в разум приходят видения и сердце чувствует. Партнеры разделяют мистическое осознание смысла жизни и исполненные ни с чем не сравнимой красоты видения, в результате чего души влюбленных объединяются. Разделяемые мистические видения, связанные с сексуальным экстазом. Это так называемый остров драгоценностей, архетипическое проявление душ в состоянии гармонии. Эти видения могут быть развиты и укреплены путем сознательного добавления к тому, что приходит на ум. Хиранда Самхита предлагает прекрасную технику визуализации для формирования острова драгоценности. Закройте глаза и представьте себе, что в области сердца у вас находится океан Нектара. В середине этого океана находится остров из драгоценных камней. Песок из алмазной пыли, изумрудные и рубиновые скалы, сапфировые горы. Представьте, что на всех склонах этого острова растут деревья, их ветви полны цветов, источающих сладкий аромат. В траве виднеются прекрасные лотосы. В самом центре этого сада йог должен представить себе дерево, исполняющее желание. Четыре его ветви представляют собой четыре веды Древней Книги Учений. На дереве исполнение желаний растут цветы и плоды, вокруг него жужжат пчелы и собирают с него нектар. На ветвях этого дерева на нем сидят, а над ним порхают чудесные птицы. Представьте, что под деревом находится постамент, очень изящный и построенный из самых драгоценных камней острова. Он сверкает всеми цветами, и лучи его отражаются в небе ума и в океане сердца. Представьте ваше божество или возлюбленного, сидящим на этом постаменте. Обратите внимание на то, каков он и что его окружает. Если влюбленные станут осознавать верхние и нижние врата своих тел во время занятий любовью, они смогут предотвратить утечку жизненной энергии. Когда жизненная энергия сдерживается и циркулирует внутри пары, переживание единения усиливается и возвышается. Необходимо держать закрытыми верхние и нижние врата, чтобы жизненная энергия не покидала тело. Когда мы концентрируем в себе экстатические силы, то достигаем того, что в небе разума начинают появляться прекрасные видения. Это великая тайна, которая сокращает путь к освобождению. Йогини Тантра. Йога Учения йоги приобрели на Западе достаточно большую известность. Книги описывают разные аспекты йоги, от теоретического до прикладного. В Европе и Америке выходит радио и телевизионные программы, посвященные йоге. Сейчас уже общепризнано, что йога – это здоровый образ жизни, система упражнений и средств, которая позволяет излечить или предотвратить развитие заболеваний различной степени тяжести. Следует начинать занятие хатха-йогой с простых упражнений на растяжку, чтобы активировать циркуляцию крови и поток жизненной энергии. Слово йога означает соединять, приводить во взаимодействие. В тантрическом учении сексуальное единение считается высшей формой йоги. Когда человек занимается йогой в одиночестве, происходит внутреннее бракосочетание различных взаимодополняющих частей его тела, например верхних и нижних жизненных энергий, головы и сердца. Практика йоги помогает преодолеть всякую двойственность посредством сознательных действий. В качестве практики преодоление двойственности йога используется как на физическом, так и на метафизическом уровне. Все человеческие несчастья происходят от того, что люди принимают как данность состояние ума, которое по сути является низшим. Практикуя йогу, человек может преодолеть эту зависимость. Йога Сутры Патанджали Йога физического тела или хатха-йога увеличивает здоровье человека, его общее состояние и благополучие. Если заниматься ею постоянно и правильно, она помогает избавиться от большинства напряжений и стрессов современной жизни. Йога омолаживает тело и ум, помогая расслабить напряженные мускулы, обогащает истощенные нервы и настраивает внутренние органы и систему желез. Таким образом, все тело готовится к тому, чтобы стать достойным и пригодным для переживания тантрического экстаза. Тело, сияющее здоровьем – необходимые условия правильной практики тантры. Прикосновение к большим пальцам ног – рекомендуемая начальная процедура для любой серии асан хатха йоги. Он и помогает настроить циркуляцию крови и подготавливает тело для более сложных позиций. Эта серия иллюстрированных упражнений направлена на вытягивание мышц, сухожилий и связок ног, что помогает в дальнейшем принимать более сложные позиции. Хатха-йогу можно освоить по книгам, телепрограммам или урокам, но как бы вы ни учились, вами должны руководить умеренность и здравый смысл. Например, человек не должен пытаться выполнять сложные йогические позиции, будучи больным за исключением тех случаев, когда им руководит врач или наставник. Человек не должен практиковать йогу незадолго до или сразу после еды. Йогой нельзя заниматься непосредственно перед или сразу после тяжелой физической нагрузки. Женщина во время менструации не должна выполнять перевернутые позиции. Это грозная позиция уграсана. Ее называют также пасаниматтанасана. Она нужна для того, чтобы растянуть спину. Сидя на полу, ноги нужно держать прямыми, а голову вы прижимаете к ногам усилиями рук. Этот тип позы помогает высвобождению кундалини и способствует сознательному контролю над сексуальной функцией, подтягивая по очереди одно и другое колено и Мы усиливаем мышцы живота, в результате улучшается циркуляция энергии и жидкости в теле, стимулируется внутренний огонь. Сексуальная энергия в значительной степени зависит от состояния брюшной области и пупочного центра. Состояние ума, в котором человек занимается любой практикой, во многом определяет результат. Не нужно быть слишком честолюбивым и заставлять себя принимать сложные позиции, тело должно привыкнуть к ним постепенно и естественно, когда будет готово. Наилучшее время суток для хатха-йоги это раннее утро и вечер. Пусть это время станет естественным для ваших занятий хатха- йогой. Вовсе не обязательно проводить каждый день несколько часов в занятиях йогой. Достаточно 10 минут или получаса, если вы занимаетесь регулярно и с достаточной концентрацией. Физические упражнения хатха-йоги являются не самоцелью, но средством развития вашего тела и ума. Многие начинают выполнять йогические упражнения и очень быстро испытывают разочарование в том, что им кажется невозможным. Это ошибка, потому что способности каждого человека безграничны. Упражнения или позиции, которые сегодня кажутся нам невозможными, через неделю станут легкими и доступными. Спокойствие, стойкость тела и чувств называются йогой. Катха-упанишада. Этот тип позы стоя, когда одна нога обращена кверху, очень способствует развитию чувства равновесия и осанки. Она называется голдасана поза в журавлях, стимулирует внутренние органы, улучшает форму бедер. Однако важно повторять одно и то же упражнение длительное время. Верить в то, что оно полезно, и результаты обязательно появятся через некоторое время. Силы творческой, созидательной установки и воли просто поразительны. Так как все техники хатха-йоги отлично подходят к устройству человеческого организма, то нам необходимо преодолеть это неестественное состояние ума и тела. Каждый из нас по своей природе является йогом, если мы только разрешим себе стать ими, не познакомьтесь с вашим телом, научитесь отличать естественное для него от воображаемых потребностей, будьте восприимчивы. Пусть ваше тело непосредственно обращается к вам, относитесь к нему как к умному другу и союзнику. Познакомьтесь с каждой частью и, если это необходимо, убеждайте его, но так или иначе приведите его к состоянию гармонии. Когда два человека живут вместе, спонтанность— это главный элемент их выживания как пары. Йога воспитывает эту спонтанность и может стать разделенным и ценным совместным опытом. Йогические позиции пробуждают естественные стихии или силы, многие из них названы по именам животных или птиц. По захатха йоги вы можете делать не только в одиночку, но и вместе с партнером. Если вы наблюдаете, как ваш партнер принимает различные позиции, это может стимулировать эротические чувства. Эти позы, несомненно, примут эротический оттенок, если их исполнять с уверенностью в себе и правильном состоянии духа. Эта поза стоя требует равновесия, ее нужно использовать для того, чтобы сосредоточить сознание и провести жизненную энергию в тонкие центры путем наложения на них одной или обеих рук. Эта поза тела создает энергетический цикл, помогающий концентрации. Эти позы тонизируют внутренние органы, особенно печень, селезенку и кишечник, помогают развитию целенаправленности и интенсивности в устремлении мысли и духа. Многие из сексуальных поз, описанных в третьей части книги, могут оказаться гораздо легче, если партнеры получат подготовку в хатха-йоге. Мы рекомендуем заниматься йогой без одежды, в крайнем случае облачившись в необходимой с эстетической точки зрения минимум одежды. Одежда должна быть красивой и позволять свободно двигаться. Когда тело обнажено, жизненные энергии циркулируют более свободно. Более того, йога в обнаженном виде создает атмосферу, насыщенную эротической энергией. Естественно, если вокруг прохладно, полезно надевать легкую, не сдерживающую движение одежду. Синтетические ткани не годятся, потому что они затрудняют естественный поток жизненных энергий. Лучше использовать такие натуральные ткани, как хлопок, шерсть или шелк. Когда хатха-йога станет естественной частью вашего жизненного стиля, с пути вашего духовного роста уберутся многие препятствия, в результате чего вы сможете с большей легкостью овладевать наукой и искусством тантрической любви. Человек должен прибегать к йоге, ибо она подобна плоду, дереву исполнения желаний. Мокра разрушает свои болезни и карму, используя позы и контроль над дыханием, беспокойство собственного ума, путем отвлечения чувств от внешнего мира. Мок в высшем состоянии самадхи не подвергается влиянию времени или другого действия. Гаракшаштакам. Асаны и техники йоги. Асана – это поза, которая одновременно устойчива и приятна. Практика йогических поз асан помогает развитию устойчивого и здорового тела, воспитывает в нем способность выдерживать мощные экстатические переживания. Авторитетные тексты утверждают. Если мы будем практиковать правильно лишь немногие из сотен тысяч поз, мы сможем достичь удовлетворяющих нас результатов. Гомухасанас поза – коровья голова, состоящая в том, чтобы складывать руки в замок, как указано на рисунке. Поочередно то левая, то правая рука оказывается сверху. Этот замок создает особый энергетический цикл, открывающий сердечные и горловые центры, эффективно снимающий напряжение. Различные вариации этой позы также включают нижнюю часть тела. Ноги могут быть скрещены в позе лотоса, либо перекрещены в героической позе лохонурасана с поза лука. Чтобы ее принять, нужно лечь на живот, вытянуть руки назад, взяться за лодыжки и потянуть их вверх, напрягая все тело, как будто руки и ноги это тетива лука. Эта поза очень эффективна для усиления половых желез, которые управляют сексуальностью. Она вытягивает брюшную полость и мышцы спины, эффективно помогает справиться с усталостью. Та или иная поза может оказаться простой для одного человека и сложной для другого. Для одного человека поза лотоса будет совершенно естественной. тогда как другой обнаружит, что она для него очень сложна или вообще невозможна. Поэтому человек не должен чувствовать разочарование, терять мужество и целеустремленности, если какие-то йоговские асаны окажутся для него недоступны. Надо практиковать те асаны, которые получаются естественным образом и формируют уверенность в себе. Оставьте сложные асаны на будущее, когда ваши мышцы натренируются, а тело станет гибким. Иногда можно спонтанно пробовать новую позу. Совершенно удивительно, как тело иногда неожиданно меняется, чтобы принять новую форму. Многие из ягических осан были вдохновлены цветами, животными или другими созданиями. Они носят их имена, например, поза лотоса— льва или змеи. Ягические позы— это определенный язык тела, который обращается к божественному внутри человека. Карнадханурасана— поза натянутого к уху лука. Необходимо выполнять ее, вытягивая поочередно ту одну, ту другую ногу. В результате спина и ноги становятся очень гибкими. Улучшается осанка. Это помогает контролировать сексуальную энергию. Выполняя эту осанку, человек должен представлять себя лучником, пускающим стрелы в удаленную цель. Во время периода напряжения, когда удерживается эта поза, дыхание должно быть естественным и сосредоточенным в брюшной полости. В форме этих позиций заложен магический потенциал. Любой человек, который возьмет на себя труд практиковать йоговские асаны, очень быстро это сознает. Многие примитивные племена и народы подражают движениям, позам и звукам животных. Они верят, что поступая таким образом, устанавливают магический контакт с этими животными. Вполне может оказаться, что ягические асаны, которые подражают животным, помогают нам войти в контакт с ранними формами эволюционного наследия. Сексуальные позы, описанные в третьей части книги, основаны не на человеческих формах. Когда в тантрических позах мы проводим энергию и обмениваемся ею, возникает резонанс, выводящий из-за предела нашего мира. Тантрические тексты описывают сексуальные позиции как средства для совершения сверхъестественных путешествий за пределы нашего тела. Основная цель йоговских асан состоит в том, чтобы определенным образом проводить тонкие энергии. В хорошо сбалансированном теле, устойчиво расположенном, не возникает препятствий для медитации или сознательного переживания экстаза. Позы воссоздают определенные формы для тела, которые служат посредником для общения с самостью. Йоговская стойка на голове Шарсасана. Одна из наиболее эффективных поз для обращения вытекающего наружу потока сексуальной энергии. Когда человек стоит на голове, он должен представить, как жизненная энергия течет в направлении головы. В тантрических практиках телесные позы используются во время ритуалов для того, чтобы вызывать необходимые архетипы и знакомить с ними йога. Как было отмечено ранее, раннее утро-восход или вечер-закат – это самое подходящее время для занятий йогой. Первое, что вам необходимо сделать, встав утром, это выпить немного чистой воды для того, чтобы тонизировать внутренние органы. После этого нужно принять ванну или душ, очистить ноздри и язык. Техники, пригодные для этого, описаны в разделе «Купание и мытье». Сделайте несколько не очень интенсивных упражнений на растяжку. После этого переходите к наиболее простым асанам, например, шавасана поза трупа, которая заключается в том, что вы лежите на полу полностью расслабившись. Вы можете сформировать свой порядок асан или следовать инструкциям хорошего учебника по йоге. В общем, вы должны постепенно переходить от простых к сложным позам по мере того, как ваше тело разогревается. Матьясана с поза рыбы очень хорошо подходит для полного расслабления и медитации. Вначале надо принять позу лотоса и постепенно отклониться назад, пока голова не упрется в пол. Сохраняя эту позу, Молина пытается прогнуть спину и при этом расширить грудь. Эта поза помогает улучшить неправильные ритмы дыхания, усиливает легкие и стимулирует циркуляцию жидкости и энергии в теле. Она также помогает восстановить непроизвольно утраченную сексуальную энергию бандха, подмасана, поза закрытого лотоса, дает гибкость шеи, плеч и спины. Приняв эту позу, надо запрокинуть голову и сделать несколько глубоких вдохов. Потом, выдыхая, надо согнуться и коснуться лбом земли. Это помогает пробудить спящую кундалини и при этом необходимо сжать мускулы анального отверстия. Дыхательные техники в значительной степени составляют часть ягических асан, ими надо заниматься одновременно с телесными позами. Но не заставляйте себя делать то, что вам неудобно, всегда следуйте здравому смыслу. Например, не переходите из осан, которые требуют сильного напряжения к дыхательной технике. Дайте вначале вашему телу отдохнуть. Перевернутые позы, например, стойки на голове не следует пытаться делать до того, как вы почувствуете себя готовым. Лучше всего заниматься ими при поддержке партнера, опираясь на стену или подушки. Все детали и важные моменты хатха-йоги можно найти в книгах, которые сейчас издаются по этой тематике. Гаракшасана – поза пастуха. Названа по имени индийского тантрического учителя Гуру Гаракши, который пас коров и достиг освобождения. Он служил принцу Йогу Чауранге и собственному учителю, которого звали Майня. Легенда рассказывает, что принц Чауранга в этой позе взлетел. В первую очередь надо принять позу лотоса, потом вспрыгнуть на колени, а руки замкнуть над головой. Эта поза создает очень сильное чувство равновесия, настраивает железы и помогает контролировать сексуальную энергию Саламба Сарвангасана, поддержанная стойка на лопатках. Это перевернутая поза, которая оказывает существенное положительное воздействие на всю систему желез внутренней секреции, в частности на щитовидную. Эта поза помогает сбалансировать уровень гормонов в теле, тонизирует внутренние органы и помогает ослабить астму и бронхит, простуду и головные боли. Она снабжает энергией все тело и приводит к здоровью и красоте человека. Люди обычно занимаются хатха-йогой, не используя при этом визуализации, помогающие расслабить мускулы и сочленения, проводить жизненные токи по телу. Многие йогические асаны были созданы для того, чтобы высвобождать скрытые энергии, а это может помочь телесной и психологической трансформации. Поэтому особенно полезным оказывается знать те пути, по которым проходит жизненная энергия, и удерживать их в своем сознании. Сознательная визуализация энергетических каналов тела во время занятий хатха-йогой ускорит ваше продвижение. Даже самые сложные асаны могут быть легко выполнены, если вы сначала помедитируете, представите себе форму и поток энергии через эти позиции. И когда вы примете эту позу на физическом уровне, вы удивитесь легкости, с которой вам это удается, обнаружив в себе новые возможности. Тело станет гибким и будет готово принять эту позу, как только вы овладеете ей в уме. Худжанга-сана с поза змеи или кобры. Напрягает позвоночник и тонизирует внутренние органы. Из позы полного расслабления, лежа на животе, тело вытягивается и напрягается, а дыхание удерживается. При этом происходит расширение сознания и чувственное восприятие приобретает ясность. Эта поза улучшает циркуляцию энергии и жидкостей в организме, стимулирует половые органы белоросана с поза кошки. Способствует развитию гибкости ума и тела. То и другое необходимо для правильных занятий тантрической йогой. То, как кошки потягиваются и зевают, составляет основу данной позы. Принимайте эту позу на выдохе и расслабляйтесь на вдохе у штрасана поза верблюда. Происходит из позы лука, когда мы замыкаем руки и ноги. При этом необходимо сомкнуть руки и поднять их вверх, как это изображено на рисунке. Эта поза очень полезна для спины и стимулирует всю систему желез внутренней секреции. Она также помогает человеку достичь контроля над сексуальной энергией холосана с поза плуга. Ее нужно принимать как молено медленно. Она очень полезна для мускулов шеи и спины. Увеличивает приток крови к ногам и помогает справиться с усталостью. В этой вариации позы плуга ноги прижимаются к голове, а руки их поддерживают. Эта поза помогает стимулировать внутренние органы и преодолеть усталость. Поза из наклона вперед это вариация посаниматтанасаны спиной растяжки. Позы из наклона вперед являются основными для преодоления быстрого старения. Они стимулируют внутренние органы, высвобождают скрытые энергии и помогают творческому, позитивному отношению к жизни. Когда йог достигает совершенства в позах из наклона вперед, тело становится настолько гибким, что человек может принять позу, в которой спит Вишну, Йоганнидрасану. Ее также называют позой непосредственного состояния. Она способствует расслаблению, оказывается очень полезной для того, чтобы сбалансировать внутренние дисгармонии, сексуально стимулирует. Эту позу надо принимать постепенно, без спешки. Каждая нога аккуратно и неторопливо закидывается за плечо. Внизу изображается последовательность, которую человек использует для того, чтобы принять майурасану, позу павлина из позы лотоса. Человек опирается ладонями о пол, как показано, и прижимает локти к области живота. Эта естественная система рычагов поворачивает туловище в горизонтальном направлении дмоюрасана, очень помогает разложению токсинов и выведению их из тела. Она помогает регулировать пищеварение, улучшает деятельность внутренних органов и стимулирует половые железы. Названа в честь павлина, который может есть яд, и ничего ему от этого не будет. Он является заклятым врагом змей. Позу Маюрасана необходимо удерживать всего несколько мгновений за раз, а потом повторять. Он опомогает развитию воли и омолаживает все тело. Например, в йоговской стойке на голове оказывается полезным представить себе тонкие золотые нити, которые исходят от пупочного центра и зацепляются за пол. Потолок или стены поддерживают вас. Эту визуализацию надо как бы всосать обратно в пупок. Тогда тело усвоит эту позицию, и ему будет достаточно удобно в ней. Лучше всего практиковать хатха-йогу как некоторую творческую активность, а не как примитивные задания. Пусть позы говорят с вами, научитесь свободно перетекать из одной в другую. Практика йоговский хасан углубит ваше понимание и смысл вашей жизни, даст телу способность функционировать эффективно и гармонично, а также поможет вам развить глубокое осознание тонкого тела и его энергии. Во всех сексуальных переживаниях здоровое расслабленное тело является союзником. Напряженное туловище— это большая помеха в сексуальном самоисследовании, потому что оно отражает плотскую направленность, чувство вины и психологическое сопротивление, а вовсе не экстаз-освобождение. Хатха-йога— это противоположность тяжелым физическим упражнениям. Хороший йог вовсе не представляет собой гору мускулов, его сила внутри него, и он может призвать ее тогда, когда она будет нужна. В этом разделе мы проиллюстрировали несколько простейших и сложных асан-йоги. Лучше всего освоить по крайней мере две сидячие и несколько поз на растяжку, поза наклона и на корточках, перевернутую позу, например, стойку на голове и одну сложную асану. Когда хатха-йога станет естественной частью вашей жизни, вы удивитесь тому, как много дополнительной энергии и силы духа появляется для повседневной жизни. Сидя в позе лотоса и осознавая движения праны и опаны, йог должен контролировать свое дыхание и визуализировать поток энергии, так он может достичь освобождения. Шива Самхита, Симхасана с поза льва, возникает из героической позы, выполняемой с опорой на колени, так называемой Вирасаны. Основная ее особенность в том, что необходимо, как молено, шире раскрыть рот, дальше высунуть язык и вытянуть руки. Это напряженная поза, когда глаза вытаращены и сосредоточены на кончике носа либо в центре лба. Необходимо ощущать себя львом и вдыхать через рот. Эта поза способствует обретению психологической силы, улучшает работу органов чувств и очищает слюну. Для влюбленных и супружеских пар, которые стремятся расширить диапазон своих взаимоотношений, самая лучшая подготовка для подобного Положите руки симметрично подпупочным центром, сидя так в позе лотоса, вытяните спину, расправьте диафрагму и согните шею крючком, прижимая подбородок к горлу. Уприте язык в верхнее небо позади зубов. Это положение помогает тому, кто занимается йогой, пережить подлинное состояние медитации. Тайные доктрины Махамудры Естественные желания Один принцип, который все время встречается в тантрических учениях, состоит в том, что не следует воздерживаться от естественных потребностей или их подавлять. Любое подавление нашей природы вызывает негативную реакцию, некое рассогласование, которое нарушает внутреннюю гармонию. Все плотские, эмоциональные и умственные стремления должны быть ориентированы на эту установку, хотя это может показаться разрешением на самопотокание. Самопотокание крайне редко является результатом естественного стремления. Наоборот, оно возникает от отсутствия эмоциональной и психологической зрелости. Конечно, важно уметь различать естественные и противоестественные желания. Четкость распознавания их – это ключ к тому, как проводить эту практику в жизни. Подобный взгляд является уникальным свойством тантрической традиции. Все остальные учения предписывают строгие правила подавления таких стремлений, как голод и сонливость, сексуальное вожделение. Тантра учит, что подавление естественных стремлений может причинить вред психическому и соматическому здоровью и привести к неврозу или психическому заболеванию. Хотя подавление естественных стремлений может временно приводить к желательным эффектам, на протяжении длительного периода оно вредно. Крайне редко подлинное духовное развитие может быть достигнуто подобными средствами. Существует ошибочное убеждение в том, что тантрические учения разрешают распущенность или безнравственность. Напротив, тантра требует очень строгой дисциплины. К примеру, практика тантры требует соблюдения дисциплины в искоренении противоестественных и нездоровых привычек. Как только человек понимает, в чем состоит естественное стремление, он может удовлетворить его либо выйти за его пределы, расширяя горизонты духа. Тантрические тексты утверждают, что неестественное стремление необходимо заменить естественным, а не подавлять его. Одна тибетская история рассказывает о человеке, которого звали Сарвабхакша. У него было навязчивое стремление поглощать все съедобное, что попадало ему в руки. Однажды он встретил тантрического гуру Сараха и попросил дать ему совет, как справиться с этой проблемой. Гуру научил его воображать живот пустым чистым небом, а голод и стремление объедаться, огнем в котором в конце концов сгорят все миры. Учитель посоветовал Сар в Абхакше визуализировать пищу и питье в виде простых мирских явлений, а во время еды представлять, что пожираешь всю вселенную. И, наконец, гуру посоветовал ему медитировать на сущностной пустоте всех явлений. Сарвабхакша последовал указаниям учителя и вместо того, чтобы подавлять стремление есть, заменил прожорливость и жадность медитативным состоянием. Через несколько лет он достиг самореализации, его стали почитать как учителя. Этот факт иллюстрирует нам, каким образом мы можем прийти к трансформации привычек. Самодисциплиной нужно заниматься сознательно по собственной воле. Ею нужно заниматься с позицией внутренней силы. Научитесь отличать реальное от нереального, естественное от противоестественного в самом себе. Например, для тела вполне естественно нуждаться в пище каждые несколько часов, но противоестественно стремиться засунуть что-то в рот каждые 10 минут. Первое стремление нужно удовлетворять, а второе – преобразовывать. По таким желаниям тела и ума человек теряет способность распознавать подлинные потребности. Однако не стоит подавлять настоящие физиологические стремления. Если вам хочется чихнуть, извергнуть съеденную пищу или сходить в туалет, надо сделать это как можно быстрее. Если вы не послушаетесь этих стремлений, то увеличившееся давление на внутренние органы может привести к заболеванию. То же самое относится к сексуальным потребностям, которые надо рассматривать с позиции здравого смысла. Если вы хотите избавиться от неприятной привычки, делайте это постепенно, замещая негативную привычку хорошей. Силы неба и земли Мистические учения Востока считают, что силы неба и земли – это два фундаментальных принципа, которые пронизывают все сущие. Индуизм называет их Шивой Шакти, Буддизм – Яп, Отец, Июм Мать, Даосизм – Ян и Инь. Эти силы сосуществуют везде в феноменальном мире от света и тьма, жар и холод, сухость и влага. Они взаимозависят и поддерживают друг друга естественным путем. Сила неба обусловливает структуру мужского полового органа, тогда как земли— облик женского. По мере того, как ян-сила неба спускается сверху, она создает обращенную наружу форму лингома. Наоборот, по мере того, как Инь-сила Землих поднимается снизу, она создает вогнутую, принимающую форму Йони. Он, Сила Неба, доминирует в мужчине, а Инь-сила Землих— в Жене. Ян обусловливает способность Лингама торчать наружу и пронзать, а Инь— вогнутую принимающую формы Йони. Таким образом, Силы Неба и Земли дополняют друг друга в сексуальном контакте Еджурведа, Древний индуистский текст содержит следующее описание взаимосообразных движений неба и земли. Эта земля, вращаясь, летит сквозь небеса и пространство. Он обращается вместе с матерью своей водой. Вращаясь, она оборачивается вокруг своего отца Солнца. Древний даотский текст связывает вращение небес и земли с половым актом, который осуществляют мужчина и женщина. Японский перевод этого текста, известный как Ишимпа, утверждает. Так же, как небо поворачивается налево, а земля направо, так мужчина должен поворачивать свое тело налево, а женщина направо во время занятий любовью. Когда половой акт совершается таким образом, его называют успокоение неба и разрешение земли. Когда мужская и женская силы находятся в равновесии, возникает космическая гармония. Оргазм преодолевает дуализм внешнего и внутреннего расширения и сокращения позитивного и негативного, солнечного и лунного. Руми, суфийский мистик XIII века, советовал «Мужчина— земля, женщина. Земля взращивает то, что роняет небо». Наделите землю и небо разумом, так как они делают то, что делают разумные существа. Эзотерическая функция сексуальной любви— это преодоление двойственности, осуществление разумных действий неба и земли. Небо проливает семя, а земля придает ему форму. В этом состоит естественный путь мужчины и женщины. Это столь же естественно, как для огня подниматься вверх, а для воды течь вниз. Существует метод, который называется небесная и земная сеть, при этом мужчины и женщины вступают в сексуальный акт так, как это делают птицы и звери, вследствие этого исправляются разные несообразности в мире, и все приходит в гармонию. значение пищи в жизни человека. Хотя без пищи и воды жизнь была бы невозможна, многие люди принимают пищу как некую данность. С другой стороны, в современном мире существует навязчивая озабоченность диетами. Среди наиболее популярных современных диет мы можем встретить здоровое питание, дзенскую макробиотику и вегетарианство. К сожалению, на Западе пока еще недостаточно изучены ягические учения, касающиеся питания и питья. Появились так называемые культы здоровья, ориентированные на восточные учения, но они представляют собой только частичную истину о философии питания, которая представлена в ягических текстах. Восточная медицина и йога многое могут предложить в том, что касается диеты. Уникальные черты диетической системы Восток – это категоризация пищи по вкусу. Считается, что все качества, заложенные в пищу, отражаются в шести первичных вкусах, комбинация которых создает ароматы и вкусы, известные нам. Эти шесть вкусов – сладкий и соленый, кислый и острый, горький и вяжущий терпкий. Будучи сбалансированными или смешанными в разной пропорции, они определяют то, кажется ли нам эта пища вкусной или нет, нравится ли она человеку. Ягические учения объясняют нам, каким образом вкусовые сосочки извлекают сущность пищи. прежде чем она переходит в желудок, где имеет место физический процесс пищеварения. На Западе обеспокоены содержанием белка, жиров и витаминов той еде, которая потребляется, но мы редко задумываемся о том, как еда из грубой материи превращается в эмоциональную, ментальную или духовную энергию. В целом у людей на Западе есть тенденция к ожирению. Мы объедаемся, а потом начинаем фанатично изводить себя диетами. Йогическая традиция советует есть умеренно, регулярно и в определенное время. Она учит осознавать нашу пищеварительную функцию и уравновешивать поступающую еду с потребностями темперамента. Согласно йогическим текстам, вкус пищи непосредственно влияет на дух, чувства и ощущения. Одна комбинация вкусов может вызывать буйную радость и эротическое возбуждение, тогда как другая – раздражение или гнев. В течение двух тысяч лет йоги исследовали и описывали взаимоотношения между вкусом и чувствами. Они наблюдали за своими телесными процессами в состоянии повышенного осознания. Мы знаем, что люди различаются по темпераменту, и, естественно, было бы при исследовании питания принимать во внимание это. Йоги считают, что баланс питания оказывает значительную помощь в достижении духовного развития и, в конце концов, освобождения. Пища есть главная из материальных вещей. Пищей можно лечить любые болезни. Из пищи рождаются все существа. Тайтирия у Панишада – пища богов. Во многих культурах созданы ритуалы, в которых принятие пищи считалось священодействием. Священная это пища, которая обладает духовными качествами, так как она была освящена жрецом, шаманом или человеком, обладающим контактами с духовными источниками. Представления об освящении пищей и принятии ее как священодействия обнаруживаются в христианской и в иудейской традициях. Часто они связаны с молитвами и благословением еды. Вообще, любую вкусную пищу можно считать священной, потому что она поддерживает жизнь. В тантрической философии вся пища служит взращиванию духовности. Принятие пищи— это высокоэротичный акт. Во многих отношениях она сходна с занятиями любовью. Старайтесь извлечь лучшие из той еды, которую вы разделяете с любимым человеком. Ешьте умеренно и подбирайте пищу по времени года. По своему опыту научитесь понимать, что подходит вам, а что не годится. Согласно Гхиранди Самхите, в начале практики хатха-йоги человек не должен есть слишком острую или горькую, соленую или кислую пищу. Тот же самый текст дает хороший совет, касающийся количества потребляемой пищи. Нужно наполнить желудок едой лишь до половины, на четверть водой или другой жидкостью, а последняя четверть должна быть свободной, потому что это способствует практике контроля дыхания. Йогические учения утверждают, что умственные установки человека, который готовит еду, пронизывают ее. Продвинутый йог, попробовав пищу, может сказать, каков темперамент человека, который ее готовил. Таким же образом умственные установки человека, который ест пищу, влияют на процесс пищеварения. Поэтому не надо отпускать свой ум в блуждании, грустить или раздражаться, когда вы готовите еду или поглощаете ее. Лучше всего находиться в состоянии медитации, предаваться созерцанию или петь, когда вы готовите еду, потому что эта деятельность помогает сосредоточить ум, пища начинает приобретать священные свойства. Старайтесь также осознавать качество самой еды, когда вы смешиваете разные ингредиенты. Более того, не надо пробовать пищу, пока вы ее готовите, потому что в результате она теряет свои священные свойства. Никакая пища не может быть приношением божеству, если ее уже пробовали. На Востоке считается, что если кто-то уже попробовал пищу, то считается ее нельзя подавать на стол. Когда вы готовите, желание вашего «я» следует оставить в стороне. Мудрый человек, который стремится к счастью в этом и грядущем мирах, должен тщательно выбирать для себя вкусную и полезную пищу. Легкие продукты обладают качествами стихии пространства, воздуха и огня. Более тяжелые содержат в большей мере качество земли и воды. Учение йоги разделяет пищу на три основных типа, в соответствии с их влиянием на тело и ум. Эти три типа связаны с триадой сил или гун, которые пронизывают все бытие. Первая категория называется садтво. Эта пища способствует развитию творческой энергии и отношений с установкой на созидание. Садтическая пища это молочные продукты, молоко, мед, масло, орехи, зерновые, большая часть фруктов и овощей, которые растут на земле. Эти продукты относятся к так называемому сладкому первичному вкусу. Считается, что они стимулируют творческие эротические чувства. Высшая природа ума также называется садтва, и ее основные свойства – осознанность и бдительность. Вся садтвическая пища стимулирует первые элементы стихии пространства и воздуха в телесном организме и в результате способствует его росту и творчеству. Эти продукты часто называют пищей богов, а в библейской традиции – млеком и медом. Индийские медицинские тексты утверждают, что вкусовая сущность пищи преобразуется в кровь, плоть, жир, кость, костный мозг и, наконец, семя или яйцеклетку. Таким образом, вкус пищи влияет на вкус сексуальных выделений. Текст указывает, что лучшая сперма для зачатия здоровых детей— это семя сладкое, не раздражающее полупрозрачного хрустально-белого цвета. Второй тип пищи, раджас, вызывает страсти. Эта пища включает в себя все согревающее и стимулирующее, например, корнеплоды, специи, соль рыбу, красное мясо и цыпленка. Этот вид пищи относится к соленым и острым первичным вкусам, а также входит в сочетание вкусов, которые включают в себя и сладкий. Животная пища считается подходящей для употребления человеком, когда она свежая и правильно приготовлена. В других случаях можно вызвать неприятные побочные эффекты на длительное время. Раджастическая пища стимулирует органы чувств, согревает, имеет сжигающий эффект, ее трудно переваривать, в результате возникает много шлаков. Ягические тексты советуют тем, кто хочет есть птицу или мясо животных, охотиться на них, потому что физическая нагрузка как разжигает огонь пищеварения в желудке. Так способствует выведению шлаков через пот. Влияние такой пищи на сексуальные выделения различно, оно зависит от способности формировать негативные энергии этой пищи. Обычно семя становится густым и скользким, на вкус оно соленое, похожее на мясо или яйцо, пахнет таким же образом. Те же самые изменения происходят и с выделениями из йони. Третий тип пищи, томассический, вызывает к жизни гнев и все деструктивные чувства. В эту категорию входит пища, которая искажает или изменяет чувственное восприятие вследствие слишком острого, горького или вяжущего вкуса. Это может быть и пища не очень свежая. Лук, чеснок, чилийский перец, как и пища, приготовленная неправильно в большом количестве масла или жира, могут вызвать деструктивные чувства. Яйца и другие виды мяса, помимо вышеперечисленных, также попадают в томассическую группу. Вообще, любая пища, которая вызывает сильные телесные запахи или метеоризм попадает в эту категорию. Томасическая пища вызывает преобладание стихии земли и воды в теле, что проявляется в увеличении количества слизи и слюны, жира и общей тяжести тела. У людей, которые потребляют томасическую пищу, значительно уменьшается чувствительность и доминирует грубое материалистическое отношение к жизни. Их сексуальные выделения приобретают неприятные запахи, И занятия любовью замещаются слепым стремлением к плотскому удовлетворению. Мудрая простота этой классификации пищи превращает ее в полезную и надежную систему определения того, что стоит есть. Пища, которую мы выбираем, должна соотноситься с нашими целями и стилем жизни. Грубому материалисту покажется, что пища богов безвкусна и присна, тогда как йогин получит от простых и утонченных вкусов фруктов и овощей огромное наслаждение. Спортсмен будет предпочитать белки животного происхождения, например, бифштексы и яйца, потому что они и белки их разлагаются во время интенсивных физических перегрузок. Садвическая или духовная пища больше подходит влюбленным, которые практикуют тантру. К этой диете можно добавлять пищу из раджастической категории тогда, когда нужна дополнительная стимуляция. Смешение этих двух категорий дает большое разнообразие, а тайна состоит в том, чтобы правильно сочетать различные элементы. Неправильно смешанная или несвежая пища становится томассической. Эксперименты с различными сочетаниями продуктов или использованием приправ помогают создать неповторимую тонкость и многомерные вариации пищи богов. Правильно подобранная диета способствует физическому здоровью и духовному развитию человека. Потакание себе и употребление нездоровых продуктов способствует развитию болезней и возникновению проблем. Сушрута самхита. Вода. Для здоровья и благополучия телу необходима свежая вода. Большая часть воды, которая нам доступна, хлорирована, фторирована, испорчена прохождением через многие километры металлических труб. Таким образом, если вы живете в городе, имеет смысл тратить деньги на то, чтобы покупать чистую ключевую или минеральную воду в бутылках. В среднем нам требуется около 7 стаканов жидкости в день. Чистая вода из всех напитков лучше всего очищает организм и дает больше всего энергии. Если мы выпьем с утра стакан чистой воды, то сможем тонизировать все органы и чувства. Вот почему стакан воды с утра в тантрической традиции называют нектаром. Особенными очищающими свойствами обладает дождевая вода. Древние егические учения утверждают, что качество воды и ее терапевтический эффект меняются в зависимости от времени года и дня, когда она была собрана. Минеральная вода, содержащая много кальция или кремния, также подходит к столу, как и естественная сверкающая вода из источников. Старайтесь не пить много воды во время приема пищи. Если вы делаете это, то тем самым разводите свой желудочный сок и пища переваривается хуже. Во время еды пейте его только для того, чтобы омыть свои вкусовые рецепторы. Обычно не советуют пить воду поздно ночью или пить слишком холодную. Если у вас проблемы с пищеварением, стакан теплой воды может оказаться для вас чудодейственным средством. Фруктовые соки и жидкая пища содержат очень большое количество воды. Поэтому они хорошо усваиваются, идеально подходят для омоложения и отдохновения усталого тела. Свежие фруктовые соки, богатые натуральным сахаром, витаминами и минералами, рекомендуются для всех ведущих егический образ жизни. Современные соковыжималки делают свежие соки из фруктов и овощей весьма доступными. Подобная жидкая пища снабжает человека энергией и исцеляет его. Здоровая привычка обеспечивать тело вкусными и полезными жидкостями Послужит для вас хорошим профилактическим средством против всех физических и психических болезней. Вода питает и поддерживает дух так же, как и физическое тело. Вода – первейшая из всех элементов, первейшая из всех стихий, ибо она очищает и возвышает человека над мирским, приближает его к трансцендентальному. Вода из горных источников, ключевая и дождевая воды очень полезны. Мудрецы считают ее благородной. Гаруда Пурана, купание и мытье. Вода очищает как ум, так и тело. Во многих религиях существуют ритуалы крещения и предписаны способы омовения. На Западе принимают душ или ванну каждое утро или вечер. Это не считается ничем особенным. Это привычка, которую мы практикуем для гигиены. И тем не менее купание в ванне или под душем, в озере, бассейне или океане обладает как духовными, так и эротическими свойствами. В любом намеренном действии заложена сила, которая далеко превосходит специфическую природу самого по себе этого акта. Если вы рассматриваете купание как процесс духовного очищения и намеренно делаете этот процесс ритуалом, то для вас будет гораздо больше пользы, чем если вы будете купаться только ради гиги. Начните омовение с головы и рук, закончите стопами, или наоборот, как вам больше нравится. Дело в том, чтобы поддерживать определенный порядок. И никогда не забывайте представлять, что вы очищаете нечто большее, чем физическое тело. Холодный душ резко заряжает отрицательными ионами, а это полезно, приносит телу много энергии, дает ощущение расслабления и физического обновления. Вода отрицательно заряжена магнетично. Она может очень хорошо перезаряжать психофизический организм. Используйте естественные качества воды, чтобы помочь себе справиться со стрессами и напряжениями городской жизни. Душ или ванна до занятий йогой особенно полезны. Очищающая сила воды возвращает телу его естественную чувствительность. В Библии мы встречаем много описания омовения ног. Мария Магдалина, омывая ноги Иисусу Христу, совершала ритуальное оказание почестей гостю. На Востоке до сих пор принято мыть руки и ноги перед тем, как зайти во внутреннюю часть дома. Сосуд с водой также предлагают до принятия пищи и после него. Одна из причин этого культурная, так как большую часть пищи на Востоке до сих пор едят руками, но физические и психические аспекты гигиены также являются значимыми. Это отражается в большинстве духовных традиций, в которых обязательно омовение рук и ног до молитв. В первую очередь человек должен омыть свое тело под проточной водой, потом умастить благовониями или украсить его. Это купание необходимо сочетать с дыхательными упражнениями. В результате мы уничтожаем грязь как на поверхности тела, так и в душе человек готов к духовным занятиям. Лакшми Тантра. После всех мирских дел полезно омыть тело, особенно до близких отношений. Если вы приносите в спальню дух своего офиса или кухни, это лишает занятия любовью их магической силы. Простое действие, омовение рук и ног, может привести в совершенно другое психическое состояние, многие из накопившихся за этот день напряжения оставят вас. Существует простая процедура для поддержания естественного равновесия. Она состоит в том, чтобы вдохнуть небольшое количество прохладной воды каждой ноздрёй, а потом высморкаться в тазик. Надо заткнуть одну ноздрю пальцем и вдохнуть ноздрёю воду, которую вы держите в другой ладони. Потом вы выдуваете эту воду из ноздри и повторяете то же самое с другой ноздрёем. Так вы можете прочистить предаточные пазухи и привести в гармонию своё дыхание. Другая простая техника для восстановления жизненной силы состоит в том, чтобы на несколько минут встать ногами в холодную проточную. Это особенно помогает после того, как вы весь день провели на ногах в ботинках, и это моментально позволяет расслабиться. Ягические тексты часто говорят о необходимости и значимости мытья анального отверстия холодной водой. Это помогает сокращению ануса и является вполне целесообразной гигиенической процедурой с точки зрения здравого смысла. Так как сокращение анального отверстия— это одна из главных практик тантрической йоги, которая помогает поднимать вверх экстатическую энергию, практика омовения и очистки анального отверстия очень важна. В Китае и Японии горячие ванны являются широко распространенной частью поддержания гигиены. Этот рисунок— юмористическая иллюстрация из японской книги конца XVII века. На нем изображена ванна в нетрадиционном применении. Всякий раз, принимая душу или ванну, призовите Владыку вот, чтобы он помог вам сохранять вашу внутреннюю радость и жизненность. То же самое сделайте для вашего партнера. В индуистской традиции Вишну, владыка вод, является также воплощением сохраняющей силы, он повелевает эротическими чувствами, смотри третью часть книги. Его супругу зовут Лакшми, она богиня благоденствия и дает любую материальную выгоду. Купаясь в море, обратитесь к водам, пускай они вернут ваш дух к его источнику, чтобы он обновился и вновь наполнился радостью. Главное здесь в том, чтобы все ваши повседневные дела получали священное измерение. Многие из сложных любовных позиций лучше всего практиковать в море или в бассейне, потому что в воде тело оказывается гораздо более легким. Если вы попробуете делать их в воде, потом вам будет проще принимать такие же позиции в спальне. На Востоке раньше было очень принято заниматься любовью в реках и бассейнах. Но после вторжения сюда западной культуры это стало менее распространенным. Горячая ванна или теплый душ помогают расслабиться, приводят к тому, что физическое тело и тонкое тело расширяются и становятся больше в объеме. Но после горячей ванны человек очень часто испытывает сонливость, ум тупеет от избыточного жара. При соприкосновении с кожей теплая вода помогает порам раскрыться, в результате из тела выходят токсины, тело очищается и ум проясняется. Сочетание горячей ванны и холодного душа может помочь противодействовать усталости. После того, как вы отмокнете в горячей ванне, выйдите из нее и облейтесь прохладной. В результате ваше тело сократится, а сознание станет ясным. В традиционной йогической практике достаточно распространен обычай прыгать в ледяную воду для того, чтобы тело лучше проснулось, а ум бы сосредоточился. Достаточно распространенная тенденция, выскочив из спальни после занятия любовью, бежать в душ или ванну, на Востоке считается неправильной. Любовный пот содержит редкие минералы и жизненные выделения, полезные, если тело их всасывает. Ягические тексты советуют партнерам не смывать себя любовной под хотя бы в течение часа после оргазма. Обратное всасывание любовных выделений приносит партнером огромную пользу, так как эти вещества содержат жизненно важные элементы, полезные для тела и ума. Отдельные ягические техники, смотри третью часть, усиливают естественную способность чувствительных мембран половых органов всасывать любовные соки. Наши тела главным образом состоят из воды, которая покрывает большую часть нашей планеты. Без воды мы можем прожить очень недолго. Вода— один из наиболее важных элементов для нашего благополучия. Она поддерживает нас и очищает нашу жизнь, поэтому заслуживает поклонения как за символические, так и физические качества. Священный огонь Человек отделился от животных, когда его древние предки стали использовать огонь. Огонь стал считаться священным, и во всем мире его связывают с духовными традициями. Широко известный древнегреческий миф рассказывает о том, как Прометею и его брату было поручено распределять знания среди людей. Когда Прометей заметил, что животные обладают множеством защитных приспособлений, а люди нет, то уграл у богов огонь и отдал его человечеству. Греки отождествляли огонь с даром культуры в целом, потому что он необходим для развития искусств и наук. Бог огня, Гефест, был сыном Зевса, правителя мира и геры-богини всех женщин. но он родился безобразным и хромым. Последняя из трех его жен, Афродита, была ему неверна. Потом ее стали связывать с эротизмом, и она стала богиней любви. Во множестве древних мифов огонь связан с эротической любовью. В индуистском пантеоне есть несколько богов огня. Среди них Сурья— бог солнца, Митра— солнечный друг и Агни— бог огня. Агни— самый младший из богов Видического пантеона, Сын неба Дакших и земли Придхиви, брат Индры, правителя мира и хранитель этого мира. Его всегда изображают двуголовым, семиязыким и огненно-красным. Его жена, Утренняя Заря Ушас. Агни персонифицирует огонь в трех ипостасях. Его изображают как сияющее солнце, молнию или жертвенный огонь. В теле человека Агни представляет пупочную чакру, солнечное сплетение, зрение и способность к перевариванию пищи. Тантрические тексты часто говорят о том, что все сущее произошло из огня и в него возвратится. Некоторые западные космологи утверждают, что огонь присутствует в момент творения и разрушения каждой звезды. Огонь уравнивает все сущие и создает возможность для новых творческих актов. Многие великие йоги провели много лет, сидя перед огнем, в результате они достигали трансцендентального совершенства, идентифицируясь с языками пламени. Между тем на западе огонь стал всего лишь техническим средством или эстетическим приспособлением. В большинстве современных домов отопление электрическое, газовое или мазутное. Сейчас люди редко сидят у открытого огня, в результате концепция священного огня перешла на план бессознательного. Это плохо, потому что огонь всегда служил источником вдохновения для поэтов и художников, мистиков и йогов, а также влюбленных. Восточные учения говорят о существовании огня внутреннего и внешнего, они равно святы. Внутренний огонь— это тот жизненный принцип, который, будучи стимулирован дыханием, вспыхивает и поглощает все нечистоты тела и ума. Считается также, что внутренний огонь может уничтожить предназначение или карму. Будучи сосредоточенным в области желудка, внутренний огонь— это способность к пищеварению, усвоению составляющих пищи, поддерживающих жизнь. В глазах внутренний огонь проявляется как искорка ясности и восторга. В области половых органов— это первобытная кундалини, которая взмывает по позвоночнику, как молния. В основном внутренний огонь сосредоточен в пупочном центре, где горит ярким пламенем. Из этой точки трансформации внутренний огонь путешествует по всему телу и поддерживает сознание. Внутренний огонь тела подразделяется на пять частей. Их функции таковы. Пигментация тела, переваривание пищи, питание и регенерация клеток, происхождение и сохранение зрения, терморегуляция и поддержание температуры тела, а также возникновение интеллекта. Сушрута Самхита. Сидя у открытого огня, постарайтесь воспринимать его как живое существо. Пусть огонь станет заслуживающим благоговейного страха учителем, от которого можно многому научиться. Если вы будете иметь в виду, что огонь священен и трансцендентален, это поможет вашему духу достичь развития и зрелости. Относитесь к огню с вниманием и почтением. На Востоке йоги и жрецы часто предлагают священному огню пищу – маленькие кусочки каждого блюда. Это помогает им отождествить свое сознание с огнем. Огонь – это замечательный облег для медитации. Наблюдая за пламенем, медитируйте на своем внутреннем огне, сосредоточенном в области пупка. Представьте, как он сжигает все физические нечистоты, смятения в уме и психологические препятствия. Представьте как ваше существо наполняется духовным огнем и сконцентрируйте его в области третьего глаза на лбу. Тантрические тексты утверждают, когда внутренний огонь одухотворяется и сосредоточивается на лбу, можно достичь видения духовных миров. Отблески пламени костра и красный свет углей способствуют медитации и визуализации. Более того, огонь может возбуждать эротические чувства, а его жар способен стимулировать кундалини. Йоги часто садятся близко к углям прогоревшего костра, подставляют область половых органов его излучению и извлекают из этого энергию. Хиранда Самхита предлагает следующую медитацию – дыхательную практику для культивации внутреннего огня. Вдыхая правой ноздрёй, повторяйте звук семя ран 16 раз и созерцайте свой пупочный центр. Задержите дыхание в течение 64 повторений того же самого звука семени и после этого выдохните через левую ноздрю в течение 32 повторений. После этого сосредоточьте взгляд на кончике носа и представьте, как там отражается внутренняя Луна в головном центре. Повторите весь процесс в обратном порядке и представьте, что тонкий нектар стекает с отраженной на кончике носа Луны и протекает по всем телесным каналам, очищая их и снабжая энергией. Тантрические тексты утверждают, что огонь костра вибрирует на специфических частотах в соответствии с цветом пламени. Священный огонь с точки зрения тантры можно использовать в качестве средств общения и предсказания. Когда человек отождествляется с определенными вибрациями открытого огня, присваивая их себе, он обретает психические силы. Внутренний огонь представляют в виде солнца, сияющего в области пупка. Рисунок с диканской картины XVIII века. Эротизм непосредственно связан со стихией огня. Визуализация внутреннего пламени, горящего в пупочном центре, стимулирует железы и тем самым усиливает эротические чувства. Внешний огонь также является эротическим стимулятором. Пусть пламя бросает свои отблески на ваше обнаженное тело всегда, когда это возможно. Разделите это переживание со своим партнером, пускай оно обогатит вашу любовную жизнь. Пусть огонь страсти преобразит плотское томление в духовную реализацию. Кундалини, горящая в пупочном центре, сжигает все психические препятствия. Эго расплавляется и преображается. Чандама. Харасана тантра. Карма и секс. Любой человек, желающий применить тантрические учения в своей жизни, должен понять и принять восточную концепцию кармы. Необходимо постоянно изучать, как карма проявляется в повседневной жизни. Довольно часто причина тех или иных событий кажется загадочной, но если мы внимательно рассмотрим игру сил с кармической точки зрения, то сможем легче понять тонкую работу предназначения. Хотя основная идея кармы, закон причин и следствий, действий и реакций была принята в современном западном мышлении, редко можно встретить развитое высокоинтуитивное понимание ее смысла. Согласно восточному взгляду, карма создает облик реальности. События, которые мы переживаем сейчас, являются прямым результатом наших прошлых действий в этой или предыдущей жизни. И наши теперешние отношения и действия определяют будущее. Этот принцип также верен для физического мира, как и для жизни отдельного человека или двух людей. Согласно тантрическим учениям, силы кармы пронизывают весь мир. Как уже обсуждалось в разделе Шива и Джива, желания налипают на душу Дживух и сопровождают ее в различных воплощениях. Джива наслаждается плодами или страдает от результатов наших действий. Закованная в цепи материи своей кармой, Джива вновь и вновь перевоплощается, получая новые имена и разные облики. Наконец, когда вся карма растрачена, Джива возвращается к своему источнику, который в санскритских текстах называется парабрахма. Тот, кто позади брахмы, вселенский бог-отец, владыка всех богов. Кармы перелетают, словно птицы, из одной жизни в другую, будучи привязанными к жизненной силе. Эти кармические силы изменяются сознательными действиями в последующих жизнях. Прана Упанишада утверждает, что все, о чем человек думал в момент собственной смерти, объединяет его с изначальной праной, и тогда эта прана объединяется с душой и приводит человека к новому рождению в том мире, которого он заслуживает. В предыдущих разделах мы уже говорили о движущихся вверх и вниз жизненных силах тела, а также ввели понятие верхних и нижних врат телесного храма. Это врата, сквозь которые прана, жизненная сила, или дыханиях и карма входят в тело и покидают его. Если карма и прана не сочетаются, человек не может переродиться. Прана входит в тело при рождении для того, чтобы желания ума, продолжающиеся из прошлых жизней, могли быть исполнены. Личная мотивация – это так называемые желания ума. Обычно эти неосознанные мотивации выходят на поверхность в момент агонии или экстаза. Тантры объясняют, что человек может научиться растворять свою карму, используя внутренний огонь, отвлекая чувства от внешнего мира, медитируя и достигая полного покоя. Он может участвовать в тех же самых действиях, которые создают карму, но только должен стремиться к тому, чтобы изначальные желания, которые связывают его, были бы преображены. Более того, если человек может динамично жить в настоящем, влияния прошлого могут быть преодолены. Кармические силы движутся по каналам тонкого тела и пронизывают внешний мир, проявляясь в повседневных событиях. Каждый момент жизни— это некий кармический опыт. Созерцая и сопоставляя эти моменты, мы можем открыть вечное сейчас внутри себя. Еще один ранний текст Брихадаранья Каупанишада интересно и таким образом описывает карму. Мужчина, вступающий в сексуальный контакт, зная при этом формулу кармы и ее действия, берет в себе накопленную женщиной положительную карму. Тот, кто занимается любовью, не зная этой формулы, может отдать женщине свою положительную карму. Во время занятий любовью жизненные силы партнеров смешиваются. Их индивидуальные кармы сливаются и происходит взаимный обмен, который может повлиять на их личное и совместное предназначение. То, что на самом деле происходит, зависит от уровня осознанности партнеров. Если один является более осознанным, чем другой, то их взаимодействие приведет к негативному кармическому обмену. С другой стороны, если в отношениях партнеров преобладает любящее сострадание, происходит позитивный кармический обмен. Такова одна из тайных целей сексуальных инициаций и ритуалов, весьма распространенных в мистических учениях. Любовная поза для обмена энергии между партнерами Женщина держит в руках четкий из цветов. Рисунок с Раджастханской миниатюры XVIII века. Одна тибетская легенда рассказывает об известном учителе по имени Гандапа Икхантапа. который ненарочно обидел правителя страны, отказавшись дать ему инициацию. Человек решил поставить на Йогина ловушку, чтобы публично его высмеять. Зная, что Гандапа принял обет безбрачия, правитель заплатил огромную сумму денег проститутке, чтобы она соблазнила Йогина. Проститутка обучила свою дочь и послала Гандапе письмо о том, что она вдова и хочет обрести заслуги, приготовив для Йогина пир, как было в обычае. Имя дочери этой проститутки было Дарима, она была изящна и совершенна во всех отношениях. Ее мать приготовила пир, Гандапе прислуживали слуги мужчины и Дарима. Ее задачей было подавать деликатесы. Когда блюда были поданы, по договоренности с проституткой слуги покинули помещение. Гандапа был несколько удивлен тем, что ему прислуживает такая юная и прекрасная девственница. Но не хотел никого обидеть и не собирался к ней приставать. Когда он поел, то велел Дариме уйти, но она, действуя согласно указания матери, ответила— Собирается дождь, я подожду, пока он не пройдет, если вы не против. Она дождалась, пока стемнело, и сказала— Ой, я боюсь темноты, моя мама обещала прислать за мной сопровождающих. Интересно, когда же они придут? Пришло время ложиться спать, и Гандапа сказал ей, что она может провести ночь снаружи его хижины, дал ей одеяло и подушку. Однако ночью Дарима сделала вид, что очень боится демонов, и стала плакать. Тогда Гандапа разрешил ей войти в хижину и спать внутри, но шалаш был настолько маленьким, что их тела касались друг друга. Вдруг внезапно Гандапа вошел в Дариму, и они стали страстно заниматься любовью. Они вместе прошли четыре уровня эротического экстаза и по пути освобождения до самого конца. Путем своего служения Ганда Пидарима очистилась от своих собственных кармических уз и достигла освобождения. Позже, когда прибыл правитель со свиты, он не смог выставить Ганда полицемером, но стал свидетелем множества чудес и изменил свое мнение. Таким образом, тонкий кармический обмен между Даримой и Гондопой привел к полному изменению предназначения Даримы, как и судьбы правителя. Эта история на самом деле является аллегорией. Она иллюстрирует, каким образом сексуальный акт может в определенных обстоятельствах изменить судьбу. Карма ведет, карма двигает, карма забирает, карма следует, карма связывает, карма освобождает, карма дает, карма никогда не успокаивается. Умный йогин наблюдает за кармой и изучает ее пути. Потом, используя силы духовного возрождения, он освобождается из-под гнета своей кармы. Вараххи тантра. Эгоистической мотивации не должно быть во время занятий любовью. В это время должно присутствовать желание способствовать благополучию любимого человека и достичь духовных высот. Именно так лучше всего срабатывают отношения между кармой и сексом. Пусть ваше единение служит обогащению вашего возлюбленного возлюбленной. Подобный обмен происходит свободно и естественно, когда два человека взаимно любят друг друга. Однако осознание переплетения энергии кармы и секса очень помогает дальнейшему развитию партнеров. Сексуальный промискуитет способствует очень быстрому накоплению кармы, а это, в свою очередь, может оказать такое влияние на характер человека, которое меняет его природу. Другой тип негативного кармического обмена – это род своеобразного вампиризма, при котором один человек отбирает у партнера позитивную карму и заменяет ее негативной. Ритуалы сексуального промискуитета в черной магии используют этот вид вампиризма для того, чтобы возвысить одного человека за счет другого. Такие практики, к счастью, изживают сами себя. Тантрическая любовная позиция для проведения жизненной энергии. Партнеры прижимают ступни друг к другу, создавая замкнутый энергетический контур между собой. С Раджастханской миниатюры 18 век. Кармический обмен происходит, когда жизненная сила поднимается по великой оси с ушумня тонкого тела. Обычно такое движение вызывается сильными чувствами. Тантрические тексты утверждают, когда человек действительно находится в гневе, жизненная сила входит в великую ось и неизбежно происходит кармический обмен с тем, на кого это раздражение направлено. Страх таким же образом может направить жизненную силу в великую ось и создать условия для кармического обмена. Страх и гнев – это форма исходного опыта. Когда эти эмоции вовлечены в отношения людей, происходит кармический обмен. Садомические отношения строятся вокруг именно этого типа обмена, так как отблески трансцендентального покоя могут быть достигнуты через доминирующие покорность и смирение, но долгосрочные результаты состоят в том, что человек получает кармический дисбаланс, который не разрешается и проявляется в саморазрушительном поведении. Когда мы начинаем распознавать тонкую работу кармы в человеческой судьбе, у нас появляется точка отсчета для того, чтобы понимать природу событий повседневной жизни, которые кажутся нам случайными. Слишком много любовных взаимоотношений распадается без того, чтобы люди поняли причину этого. Не нужно обвинять в этом себя или друга. Партнеры должны делиться друг с другом, обсуждать свои надежды и страхи, наблюдать, как их переплетающиеся кармы создают события жизни. Если партнеры будут сознательно проводить свои желания в жизнь, они смогут овладеть своим предназначением. Сон! Качество сна гораздо более важно, чем количество времени, уделенное ему. Большинство обитателей городов расслабляются и отдыхают в часы, сна хуже, чем если бы они находились на природе. Многие факторы среды влияют на сон и ухудшают его качество. Поэтому люди зачастую просыпаются и обнаруживают, что практически не отдохнули. По этой причине многие принимают снотворные и транквилизаторы, чтобы достичь того отдыха, который им недоступен. Это, конечно, не выход. Сон, вызванный снотворными, качественно отличается от естественного сна. Многих проблем с тем, чтобы отдохнуть во сне, можно избежать путем подготовки ко сну. Совсем не нужно надеяться на таблетки. Не стоит плотно есть поздно вечером или перед сном. Пищеварение работает в гармонии с солнцем. Утром, в полдень или вечером в человеке достаточно много пищеварительного огня. Ночью тело работает в другом ритме, оно не может расщеплять пищу так же, как в течение дня. Шавасана, споза трупа, требует полного расслабления каждой части тела по очереди. Она очищает тело от напряжения и является замечательным средством для подготовки отхода ко сну. Если вы переедаете, то наступает сонливость, но эта сонливость связана с болезненным состоянием, поэтому такой сон не является здоровым. Токсины, образующиеся от плохо переваренной пищи, засоряют систему и блокируют поток жизненной энергии. Таким образом переедание приводит к телесным расстройствам и болезням. Интеллектуальное и эмоциональное состояние также влияет на качество сна. Человек, работающий за станком или в офисе, должен попытаться изгнать эти вибрации из ума и тела перед сном. Примите душ или ванну, отключитесь от дневной работы, сделайте упражнения на растяжку и йоговские упражнения. Медитируйте или танцуйте, сделайте все, что угодно, чтобы вернуться к вашему внутреннему ритму. Если день был особенно тяжелым и вы расстраивались, постарайтесь исправить внутренний беспорядок путем сознательной регуляции дыхания. Солнечное и лунное дыхание в таких условиях максимально полезно, как и практика исцеляющего дыхания. Если вы будете спать на левом боку, у вас будет доминировать дыхание правой стороны и наоборот. Обычно люди ворочаются во сне, когда дыхание пытается восстановить баланс между правой и левой сторонами тела. Творческое отношение также обладает силой преобразования негативных энергий, и тогда происходит естественное погружение в сон. Одна из йоговских асан, называемая Шавасана позатрупа, Лежа на спине без подушки, напрягать и расслаблять каждую часть тела по очереди. Это также очень полезный метод подготовки ко сну. Иногда человеку бывает трудно заснуть, потому что у него в голове бродят разные мысли и ум пытается решать какие-то проблемы. Когда это происходит, очень полезно разворачивать ум назад. Техника состоит в том, чтобы визуально, а не вербально и элементально отслеживать все, что последним пришло вам в голову, от последнего к предпоследнему, предыдущему и так далее. Так можно достигнуть нейтрального состояния, ум естественным образом успокоится и вы заснете. Занятие любовью – это могущественный способ привести ум и тело в состояние расслабления. Разделение естественных энергий любви между партнерами – это форма общения, которая очищает ум и восстанавливает телесные силы. Время, потраченное в постели перед сном – это один из наиболее ценных моментов бодрствования. Отрешившись от мирских забот, вы можете войти в контакт с вашей собственной энергией и естественной энергией партнера. Сон— наиболее естественное занятие. Его нельзя рассматривать всего лишь как приглашение к забвению. Отходя ко сну сознательно, человек может войти в мир сновидений, получить там наслаждение и многому научиться. В объятиях любимой женщины человек забывает о внутреннем и внешнем, так и человек в объятиях своего внутреннего не знает ни о внутреннем, ни о внешнем. Брехадараника упанишада. Сладкий видединия. Часто о сне и сновидениях говорят, будто это одно и то же, но это совершенно разные вещи. Во время сна тело отдыхает и вновь настраивается на естественные природные ритмы. Восточные учения утверждают, что в это время сознание находится в области сердца, собираясь туда из всех частей тела. Модель дыхания приспосабливается к позе тела, которая переворачивается с боку на бок, пока не заснет. Во время сновидений сознание поднимается кверху и, согласно эзотерическим учениям, выходит из горлового или головного центров. Быстрые движения глаз сопровождают практически все сновидения, как и тонкие движения лица, рта, горла и конечностей. Мы проводим третью часть своей жизни в глубоком сне либо в сновидении. Но большая часть людей не осознает значения этого времени. Сон, как и дыхание, это естественная жизненная функция, которую воспринимают как данность. Если только нам не приснится особенно живое сновидение, или сон не принесет нам особенно освежающее состояние, мы вообще не уделяем внимания тому, в каком состоянии мы проводим треть своей жизни не меньше двадцати лет. Для партнеров это время является ключевым, потому что сон может сделать их ближе друг к другу или привести к отчуждению. Люди обычно держат в тайне те сновидения, которые их посещают. Однако большую часть сновидений люди не помнят вообще или совершенно беззаботно забывают после пробуждения. Но ведь каждое сновидение сообщает человеку информацию, непосредственно связанную с прошлыми или будущими событиями. Во время сновидения бессознательный разум стремится стать сознательным. Тантра рассматривает наше состояние бодрствования как форму сна. Для того, чтобы прийти к освобождению, мы должны проснуться и увидеть реальность, такой, какая она есть. Также мы должны обрести осознание собственных сновидений. Этого можно достичь, научившись запоминать собственные сновидения после пробуждения. Решите перед тем, как заснуть, что вы запомните ваши сны. Утром попытайтесь проснуться медленно и постепенно. Привнесите часть вашего сновидения в ваше бодрствующее сознание. Большинство сновидений забываются от того, что человек пытается проснуться слишком быстро. Когда вы научитесь помнить свои сновидения, расскажите их своему партнеру, ничего не утаивая. Между вами тогда разовьется тонкое взаимопонимание, которое проникнет и в мир сновидений. Иногда вам будет сниться даже один и тот же сон. Иногда только какие-то части сна будут у вас общими. Видеть один и тот же сон с любимым человеком— это потрясающее переживание. Оно приводит к более глубокому взаимопониманию и придает взаимоотношениям новый смысл. Во время глубокого сна без сновидений сознание пребывает в области сердца. Во время сновидений сознание поднимается к горлу. Когда человек не спит, его сознание располагается в основном в области пупка. Когда мужчина и женщина в гармонии вступают в соитие и достигают реализации, сознание находится в их головах. Брахмаупанишада. а также ранг тайной доктрины Цзанкопы. Постарайтесь рассказывать друг другу сны сразу после пробуждения, пока сновидение еще свежее. Книга сновидений или дневник сновидений очень полезна, она может привести к пониманию личного предназначения или судьбы. Если вы заведете себе дневник сновидений, вы сможете наблюдать развитие снов за определенный временной период и судить о том, как они связаны с вашей жизнью. Не пытайтесь анализировать сновидения собственные партнера, просто наслаждайтесь их драматизмом и заново переживайте их, когда они пересказываются. Постарайтесь как можно меньше интерпретировать сновидения. Лучше уделяйте внимание деталям в сфере воображения, не пытайтесь разложить все на составляющие. Прислушивайтесь к сообщениям, которые дает вам бессознательный разум, и учитесь у них. Учитесь овладевать этим умом. Не пытайтесь рассматривать содержание сновидений в свете личности или эго. Потому что если вы будете так делать, это приведет к тому, что вы начнете придираться по мелочи к партнеру, а он на «на». Потрясающе, насколько ревнивым человек может стать к тому, что делает другой в сновидении. Вместо того, чтобы лицемерить, лучше всего полностью познакомить другого человека с вашим внутренним миром. Лучше рассказывать сны внимательно, не стоит развлекать случайных знакомых своими снами. Сновидение лучше рассказывать только тем, кому вы доверяете и с кем вас связывают отношения ответственности. Мир сновидений предлагает огромную сокровищницу символов, образов и прозрений, которыми следует поделиться с вашим партнером, а не ревниво хранить их для себя. Осознанное отношение к переживаниям сновидения помогает человеку жить более полной жизнью. Многие откровения и вдохновения приходят непосредственно из сновидений, которые вы помните. Это уровень сознания, располагающийся вне пределов времени и обстоятельств. Сновидения могут помочь нам вступить в контакт с прошлым и будущим, научить как полнее жить в настоящем. Сновидения – это восхитительный источник прозрения и понимания природы нашего духа. Один из наиболее эффективных способов вхождения в мир сновидений через расслабление, стимуляцию обоняния. Этот старый народный метод ведет к сладким сновидениям, он является расслабляющим и терапевтическим одновременно. Выберите духи, сладкопахнущие травы или лепестки цветов. Цветы и травы можно положить в подушечку или маленькое Саше под голову или рядом с подушкой. Духи или благовония могут быть разбрызганы по покрывалам. Когда аромат сладких цветов и трав уносит вас в мир сновидений, то это потрясающее переживание. Сладковатый запах создает психическую защиту и уводит дух в мир сладких сновидений. Запахи розы, лаванды, розмарина, тмина, жасмина лотоса, сандалового дерева, почули и другие экзотические ароматы помогают расслабиться и способствуют естественному засыпанию. У Духа Человеческого существует два обиталища— Наги-мир и вневременной мир запредельности. Есть и третье обиталище— мир быстро меняющихся сновидений. Когда внутренний Дух находится в стране сновидений, тогда ему подвластны миры— Бриходарань и Каупанишада— йога-сновидения. В тантрических учениях описываются также специальные техники для обретения сознательного контроля над сновидениями. Эти техники называются йогой сновидений, и их практика связана с естественной способностью разума к визуализации. Эти практики просты и особенно подходят к высокоразвитым интеллектуальным способностям западного человека. Удивительно, что в современных психологических школах пока не появилась аналогичная техника. Анализ сновидений совершенно отличается от йоги сновидений, он ведет к сложным спекуляциям по поводу значения снов, а вовсе не к их самораскрытию для трансцендентального видения. Результаты толкования сновидений чаще приводят человека в замешательство, чем к освобождению. Первый принцип йоги сновидений состоит в том, чтобы относиться ко всему как к сновидению. Это означает, что когда вы бодрствуете, смотрите или едите, нюхаете или ходите, то должны осознавать, что все это вам только снится, что все это сон. Конечно, человек должен действовать ответственно и бдительно. Задача йоги сновидений в том, чтобы сохранить неразрывный нить сознания во время сна и бодрствования. Творческая установка и вера в окончательный успех – две составляющие данной практики. Лучше всего не употреблять слишком жирную пищу, не переедать и не утомляться, когда вы занимаетесь йогой сновидений. Существует множество историй о людях, которые обретали глубокое понимание жизни или которым раскрывались целые учения во время сновидений. Такие примеры, как переданная Калериджу во сне откровения Хана Хубилая. Медицинская диагностика Эдгара Кейси, увиденная Отсоном и Криком во сне структура двойной спирали ДНК, свидетельствует о том, что сновидения могут открывать нам важные истины. Перед сном примите душ или ванну, чтобы расслабить тело. В дополнение к этому сделайте дыхательные упражнения и помедитируйте. После этого лягте на правый бок. Когда вы лежите на правом боку, это создает доминирование лунного дыхания, связанного с левым психическим каналом. Левостороннее дыхание лучше всего подходит для творческих сновидений. Лунное дыхание связано с силой творческой энергии шахти и интуиции, усиливает способность к изучению науки и искусства, а также способствует всем видам мирной деятельности. Используйте ароматическую подушечку подходящего размера, не слишком жесткую или мягкую, чтобы Ваша шея не перенапрягалась. Будьте уверены, что Ваши ноги в тепле, наденьте специальные спальные носки, либо прикройте ноги. Если Вы занимаетесь йогой с наведением с партнером, то должны оба лечь на правый бок и тесно прижаться друг к другу. Мужчина должен представить себя, как кундалини, внутренняя женщина, просыпается и обретает форму богини. Представьте, что вы, две сестры, правый и левый тонкие нервно-психические каналы, переплетенные, как две змеи кадуциоса, укрепляющие силу друг друга на уровне тонких планов. Сплетите руки и ноги, слегка согнув колени. Пусть правая часть вашего лица и горла испытывает небольшое давление. Это можно сделать при помощи подушки или руки. Вы обнаружите, что в такой позиции у вас выделяется много слюны. Пусть она собирается во рту, медленно сглатывайте ее, представляя себе, что слюна питает и обогащает горловую чакру. Прижмите подбородок к шее и сосредоточьтесь на области горла. Наиболее важно на этой стадии йоги сновидений заснуть, поддерживая в себе искреннее желание войти в мир сновидений. Сосредоточьтесь на горловой чакре и представьте ее окрашенной в красный цвет. Представьте себе трезубец или огненный дом. Внутри ярко пылающего, раскаленного до красна горлового центра. Эта визуализация способствует объединению всех нервных каналов в горле, помогает зафиксировать там же сознание, а это, в свою очередь, ведет к возможности войти в мир сновидений. Подобная концентрация сознания помогает также запоминать сновидения. Другая техника, обнаруженная в тантрических текстах, состоит в том, чтобы визуализировать себя в виде танцующей богини красного цвета или Дакини. Дакини – это архетип эротической мудрости, воплощенный в виде юной девушки очень чувственной, полногрудой и пышнобедрой, со сверкающим от страсти третьим глазом. Эта красная докине держит в руке сосуд или бокал мистический тесак, который соответственно выражают экстатическое блаженство через отречение от мира, освобождение от ограничений и двойственности эго. Вы обнаружите, что эмоции легко идентифицируются с этим образом и пробуждаются от этого. Сознательно пробуждая эмоции, можно поместить неосознаваемые реакции под сознательный контроль. Одна из причин сохранять осознанность во время сновидений состоит в том, чтобы развивать в себе способность плавно перетекать от одного образа к другому. Когда вы начинаете осознавать ваш мир сновидений, то естественным образом будете способны преобразовывать образы сновидения. Эта практика принесет вам глубокое понимание природы существования. Многие формы будут проявляться в сновидениях в виде различных персонализированных сущностей. Они могут обладать ярко выраженными различиями по половому признаку, принимая формы поразительно прекрасных мужских и женских фигур. Если вы будете отождествлять их с вашим партнером, вместо того, чтобы хранить эти сущности для себя как источник личных фантазий, они обогатят ваши отношения. Западные магические тексты называют такие первородные мужские и женские формы демонами и искусителями, злыми духами, которые соблазняют людей во время сна. Средневековые колдуны и ведьмы, которые в основном были экстрасенсами или медиумами, были часто обвиняемы в том, что они вступали в союз с этими призрачными существами. Восточные учения указывают на то, что эти существа относятся к прошлым жизням. Это защищающие божества, мистические формы, эзотерических учителей или сущности из запредельных миров. Западный фольклор, касающийся демонов и искусителей, связан с сексуальными предрассудками и табу, колдовством и черной магией. Непроизвольное ночное семейзвержение или мокрые сны до недавнего времени считалось связанным с дьяволом и силами тьмы. Христианская церковь со своими установками о первородном грехе и врожденной виновности за него ответственна за ошибочное представление о демонах и искусителях в западном обществе. Современный психоанализ объясняет большинство сновидений сексуальной природы человека. Происходит ли сексуальное воображение из неисполненных желаний по теории Фрейда или из коллективного бессознательного по теории Юнга, его значимость не вызывает сомнений. Тантра учит, что посредством познания и столкновения с этими мистическими сущностями человек Может прожить все свои будущие воплощения и устранить необходимость в последующих перерождениях. Постарайтесь отождествить с этими сущностями себя и партнера, а не считать их происходящими из магических или внеземных источников. Не скрывайте подобные переживания в сновидениях от любимого человека. Если вы будете так поступать, это вызовет ощущение разделенности. Анализ снов и обсуждение сновидений должны быть искренними. Классический китайский текст, касающийся даотских сексуальных практик Юфан Пижу, описывает эксперимент, необходимый для проверки существования демонов и искусителей. Текст советует. Человек должен уйти с насиженных мест и жить в одиночестве далеко от других людей. Он должен находиться там в полном покое, смотреть в пространство и концентрировать свою мысль на сексуальном взаимодействии. Через трое суток подобной практике тело начнет внезапно бросать то в жар, то в холод, заболит сердце и помутится взор. Тогда мужчина, который проводит этот опыт, внезапно увидит прекрасную женщину. Если эту практику проводит женщина, то она увидит красивого мужчину. Если отшельник будет переживать сексуальное взаимодействие с явившимся ему демоном или искусителем, то ему покажется это наслаждение гораздо большим, чем с обычным человеком. Но в это же время возникнет телесная апатия, которую трудно будет излечить. Тексты йоги сновидений утверждают, что сны исходят из горловой чакры. Эта иллюстрация изображает женщину, которой снится эротический сон. С японской гравюры 18 века. Текст также объясняет, что человек должен устраняться от интимного контакта и сохранять сексуальную энергию так, чтобы обладать способностью заниматься любовью с женщиной или с мужчиной в течение суток без перерыва. Когда тело настолько утомлено, что человек больше не может заниматься сексом, половые органы партнеров должны оставаться в контакте. Это гарантирует, что болезнь, вызванная демоном или искусителем, будет излечена. Когда сновидение приближается к кульминации, его объединяющая нить должна быть определена. Выберите самый главный образ или образы, которые придают сну связность и согласованность. Постарайтесь сохранить этот образ и цените его как посвящение в царство бессознательного. Этот метод даст вам возможность пробудиться с полным знанием сна и важного значения этого опыта. Йога сновидения – это источник вдохновения и посвящения в мир, лежащий за пределами времени и пространства. Поднимаясь вверх и опускаясь вниз в состоянии сна, высший аспект духосновидений может принимать различные формы. Возможно, это будет выглядеть как наслаждение в компании прекрасных женщин, шутки и смех с друзьями, созерцание прекрасного или устрашающего зрелища. Особые взаимоотношения между звуком и формой восхищали философов и ученых с древних времен. Восточные учения включили исследование этих взаимоотношений в предмет метафизики. На Востоке вся Вселенная считается развившейся из первичного звука, который дифференцировался в 50 видов матричных энергий или вибраций во время первородного взрыва расширения. Таким образом, все, что мы видим, связано с изначальным звуком. Тантрические учения говорят о четырех стадиях извлечения звука. Непроявленный звук, начало проявленного звука, сияющий ограниченный звук и закрытый звук. При этом последний обладает формой. Непроявленный звук— это нечто, еще не имеющее своих вибраций и сравнимое с тем моментом, когда мысль только собирается появиться в уме. Нарада Пурана, текст, который описывает в основном особые качества звука, утверждает, Открытый, слышимый звук дает наслаждение, в то время как непроявленный, неслышимый звук ведет к освобождению. В тантрической традиции позы выбираются так, чтобы создавать гармонию, посредством которой молено проводить энергию и приводить ее в резонанс. Подобные любовные позы называются янтрами, с непальской росписи XVIII века. Йоги в древние времена открыли естественные взаимоотношения между разными аспектами феноменального мира и источником всех вещей. В течение многих лет уединенной медитации они абстрагировались от физической, эмоциональной и умственной деятельности. Все это помогало им воспринимать реальность такой, как она есть. Они узнали, что существует некоторое количество изначальных звуков семян или матричных вибраций, которые порождают различные мантры. Источник всех имен слова, потому что именно оно создает все имена. Источник всех форм— глазу, потому что им все формы воспринимаются. Источник всех действий— тело, потому что им все действия производятся. Брихадаранья каупанишада— мантра, это защита ума, она используется для того, чтобы обогащать сознание. Существует три стадии в использовании мантры. Внешняя стадия, когда звук произносится вслух, средняя стадия когда он произносится тихо, едва слышно и, наконец, внутренняя стадия, когда мантра повторяется в уме. Третья стадия является наиболее могущественной, но необходимо начинать с повторения мантры вслух, чтобы ее вибрация резонировала и трансформировалась с вибрацией внутри каждой из чакр. Постепенно мантру погружают внутрь, где она приносит силу душе и продвигает дух к объединению с изначальным источником. Традиционно мантру получают от учителя или гуру. Существует много видов мантр, обладающих разным эффектом и могуществом. Иногда человек получает мантру интуитивно или оказывается вдохновлен мантрой, когда слышит естественный звук или шум, производимый животными. Мантры могут быть обретены в трансе при ясновидении путем телепатии, в сновидениях или в состоянии длительных йогических медитаций. Мантры используются для того, чтобы защитить тело от негативных психологических влияний и сосредоточивать ум во время повседневной деятельности. Мантры также используются в ритуалах или магии. Считается, что настоящий тантрик всегда в голове произносит мантру, даже если не произносит ее вслух. Мантры используются в связи с дыхательными практиками, медитацией, ритуалами и занятиями любовью. Они помогают пробудить кундалини, а также способствуют контролю сексуальной энергии. Но, это наиболее распространенная мантра, она по сути является проявлением звука творческой установки сферы брахмы. Каждая стихия и любое существо являются частью эволюционного порядка космической иерархии. Наука, звуки, мантраинов и его взаимоотношениях с формой и цветом дает нам ключ к пониманию и возможности контактировать с этой иерархией. Следы этой точки зрения могут быть обнаружены в таких средневековых западных теориях, как доктриноподобие, в которой травы, плоды и минералы соотносятся по цвету, размеру и имени с частями человеческого тела, как и с небесными светилами. Например, каштан ели, грецкий орех, похожий на кору больших полушарий головного мозга, использовался для излечения мигреней и болезней мозга. На основе этой теории были сделаны интересные открытия. Тантра утверждает, что звук и форма непосредственно связаны. Как можно продемонстрировать определенный рисунок звука, так у каждой мантры есть своя форма. Она называется янтра. Так что мантра или матричная форма— это одновременно облик звука и средство сосредоточения сознания на тонком источнике, из которого произошло все сущее. Тантры считают наше тело личной янтрой, а звук дыхания— персональной мантрой. Если мы следуем по пути развития, то способ, с помощью которого мы проживаем жизнь, становится нашей личной тантрой. Наша янтра может изменяться, когда мы меняем позу. Наша мантра тоже может изменяться, когда мы слишком напрягаемся. Однако каждый из нас отличается от других особенным звуком и формой. Тантрический подход рекомендует постоянно осознавать внешние и внутренние звуки, форму и осанку. Это особенно касается мантры и янтры нашего тела и сознания. Когда вы стоите, сидите и ходите, лежите или занимаетесь своими делами, помните о том, какую форму принимает ваше тело. Слушайте звуки своего дыхания и учитесь распознавать тонкие вариации в немецкий. Когда вы занимаетесь любовью, сознательно входите в ту или иную позу, осознавайте, какую форму принимают ваши сплетенные тела. Обращайте внимание на звуки вашего дыхания, повторяйте вслух или про себя тантрические мантры. Концентрация сознания на повторении мантр во время занятий любовью помогает сделать это переживание возвышающим и освобождающим. Опять же, главное— это правильные психические установки. Мантры— это орудия, которые помогают удерживать концентрацию. Ими можно не пользоваться, если вас ничего не отвлекает. Но помните о том, что мантра защищает ум. Не бойтесь использовать мантру с такой целью во время занятий любовью. Если вас беспокоят негативные мысли, сия мантры ОМ, это принесет вам ясность и даст направление вашему переживанию. Любовные позы, описанные и проиллюстрированные в третьей части этой книги, имеют отношение к животным. Практика этих поз может сопровождаться мантрами, которые копируют звуки животных. Не забывайте о связи между сексуальной позой и качествами того животного, от которого заимствована эта поза. Например, мотыльки и бабочки занимаются любовью обычно в зеркальной позе, Они умеют превращаться из существ одного типа в существа другого. Сходные янтра придают человеку похожие качества. Санскритская версия мантры OM существует множество сложных эротических поств тантрической традиции. Некоторые из них аллегорически напоминают о янтрах, которые удерживают воедино материальный мир. Восточные учения утверждают, что мантра, янтра и тантра вместе составляют ключ, который открывает тайны секса и дает возможность общаться с божественной сущностью внутри каждого из нас. Мантра дает душу янтре, и индивидуальная божественность— это выражение личной мантры. В том же отношении, в каком тело находится к дживи индивидуальной души, масла к лампе, Янтра является обителью всего божественного. Куларнава Тантра Мантра Ом В раннем индуистском тексте Мундака Упанишади можно встретить прекрасное утверждение. Дом – это луг, личное бытие, а Брахма – это цель. Нацельте же стрелу со спокойным сердцем, потеряв себя в Брахме, как стрела теряет себя в мишени. Дом – это та лодка, которая помогает нам пересечь реки страха и опасения. ДОМ. Это творческая сила в развитии. ОМ. Это звук чистой любви. Все другие мантры происходят из нее и возвращаются в эту верховную мантру. Ее сила и форма нуждаются в изучении и совершенствовании. Анализ этой мантры открывает нам ее тройственное сложение, три универсальные силы в одной. Эти части делятся на звуки, да, и последние необходимо тянуть до тех пор, пока звук совсем не прекратится. Таким образом, ДОМ или АУМ Нужно произносить внимательно, используя всю полость рта, низким голосом для мужчины и высоким для женщины. Тексты указывают, что первая часть должна быть краткой. Вторая часть у чуть длиннее, последняя должна быть самой долгой. Существуют два пути познания брахмы предвечного источника в звуке и тишине. Через звук мы приходим к тишине. Звук Брахмы Ром. В конце звука. Тишина. Майтрю Панишада. Мантра Ом лежит в основе каждой сложной группы мантр. Это поддержка всех тварных существ в первородный звук Брахмы Создателя. Эту мантру можно практиковать молча или используя голос, но в любом случае вы должны представлять себе, как вибрация дом пронизывает все ваше тело. ОМ помогает очистить физический, эмоциональный, психический и тонкий аспекты самости, несет с собой множество других полезных эффектов. Традиционная санскритская форма написания ОМ напоминает нам цифру 3 или 3 зубец, повернутый против часовой стрелки примерно на четверть. Сходство в написании ДОМ с цифрой 3 напоминает нам о трех тонких нервных каналах, которые сходятся в каждой из чакр. Традиционно эмблема Луны и Солнца, увенчанных пламенем, рисуется над санскритским или тибетским словом «дом». Это изображение означает полное преодоление двойственности. Мужское и женское в гармоничном единстве, Солнце и Луну на орбите, согласно игласной, вернувшейся в Лоно своего изначального происхождения. Для партнеров, практикующих тантру, это символизирует поглощенность любовью. Это также символическое изображение тонкого тела. Солнце символизирует солнечную энергию в пупочном центре и тонком канале. Пингали, который поднимается от сексуальной чакры в основании позвоночника к головному центру. Луна символизируют лунное сияние головной чакры и ее тонкий нерв йодов, который простирается от области половых органов до головы по левой стороне тела. Язык пламени символизируют пробудившуюся кундалини, пляшущую в экстазе. Звук творения ДОМ также обозначает космологию освобождения. Пусть мудрец, практикующий йогу, уничтожит множество кармы мантрой ОМ. Пусть он мистически реорганизует свои телесные функции. Тогда он перестанет нести ответственность за последствия своих действий и событий вообще, ему не нужно будет рождаться вновь. Шива Самхита. Капли мудрости. Упоминание о солнечных и лунных силах пронизывает метафизические трактаты. Когда в человеке возникает осознание взаимосвязи между внутренним и внешним, микро- и макрокосмом, естественно отождествлять эти отношения с солнечными и лунными силами. Солнечные силы располагаются в пупочном центре. Их визуализируют в виде лотоса с 64 лепестками или пылающего солнца с 64 лучами, каждый из которых обладает своими собственными функциями и характеристиками. Эти солнечные лучи обозначаются как шакти или докини, они символизируют преобразующую силу души. Внутренняя луна расположена в головном центре, ее визуализируют в виде лотоса с 32-мя лепестками или сияющих лучей, изливающихся вниз. Из сияющей внутренней луны изливаются тонкие выделения, так называемые капли-самы, которые питают психоорганизм. Тантрические тексты обозначают эти выделения как капли мудрости. Йогин всеми силами должен стремиться к тому, чтобы эти капли не были иссушены или выжжены внутренним Солнцем. В Хиранди Самхите, например, мы можем прочесть. Солнце обитает в корне пупка, а Луна— небо. По мере того, как Солнце пожирает нектар, который источает Луна, человек становится подвержен смерти. Перевернутые позы стимулируют эпифиз и гипофиз, в результате тело получает дополнительную энергию. с индийской миниатюры начала девятнадцатого века. В концепции капель мудрости можно выделить несколько уровней, чисто физические, биологические на тонком плане и, наконец, мистические. Первый уровень относится к обильному выделению слюны, которым сопровождается чувство вожделения. Пища и секс – две основные причины, вызывающие слюноотделение. Когда человек ест, пища смешивается со слюной, это помогает ее измельчению и увлажнению перед тем, как она пройдет в желудок. В желудке слюна тоже содействует процессу пищеварения и сама разлагается желудочным соком, так называемым пищеварительным огнем. Второй уровень, так называемый тонкий, биологический, связан с деятельностью двух желез эпифиза и гипофиза. Ягические тексты, которые сообщают об истаянии внутренней Луны и открытии третьего глаза, несомненно, имеют в виду биофизические процессы, которые происходят в этих двух железах, когда сознание фокусируется в головном центре. Тантрические описания других психических центров внутри головного центра очень точно соответствуют описанию физической структуры этих двух желез. Изогнутый проток ведет от внутренней Луны к выемке в области неба. Это так называемый нервный канал Шанкини, он ведет к верхней губе. Это тот самый изогнутый проток, по которому может проходить лунный нектар или лунный эликсир бессмертия. Его изображают подобным змее, у которой на обоих концах тела рты. Устье этого нервного канала Шанкини, по которому капли самы стекают вниз с Луны, называется Десятыми Вратами Тонкого Тела. Это великая тайна. Гаракшавиджая. Согласно ягическим текстам, гипофиз состоит из двух частей и расположен в центре мозга над небом. Он овальной формы и имеет две доны. Он продуцирует гормоны, регулирующие производство спермы, уровень тестостерона, овуляцию сокращения мочевыводящего протока, секрецию игрового молока и мочи, рост тела. В дополнение к этому гипофиз управляет щитовидной железой, отвечает за метаболизм, рост и развитие и надпочечниками, которые осуществляют контроль над пищеварением, кровяным давлением, частотой сердечных сокращений. Гормоны, выделяемые железами, так называемые биохимические мессенджеры или посланники, которые попадают в кровоток и переносятся ко всем другим частям тела, Управляют различными процессами в организме в соответствии со своей каталитической функцией. Эпифис располагается перед гипофизом, имеет форму конуса и состоит из двух долей. У ребенка эпифис больше, чем у взрослого. У женщин больше, чем у мужчин. Функции этой железы неизвестны западной медицине. Тем не менее, эпифиз содержит структуры, сходные с теми, какие можно обнаружить в глазном яблоке человека. Он выделяет вещества, содержащие высокую концентрацию солей фосфора. У людей с повышенной активностью эпифиза была обнаружена способность к экстрасенсорному восприятию. Существуют указания на то, что эта железа и есть тот третий глаз, столь часто упоминаемый в ягических текстах. Третий уровень существования капель Самы, мистический, он проявляется на внутреннем и на внешнем планах. На внутреннем плане это глубокое единство с учителями, мудрыми духами тех людей, которые смогли освободиться от этого мира, но до сих пор действуют как хранители и проводники, влияя на человечество через бессознательное. Их капли мудрости получает человек в виде вспышек озарения и вдохновения. На внешнем плане мистические капли Самы— это слезы, которые изливаются у человека в момент любовного единения, экстаза и постижения трансцендентальной мудрости. В древние времена йогины понимали тонкую работу своего тела и использовали психокосмический символизм для объяснения своих прозрений другим людям. Были разработаны медитации и практики для того, чтобы сознательно стимулировать выделение капель Самы на всех уровнях. В результате этого физическое тело может лучше переваривать пищу и контролировать жизненные функции. Система желез выполняет свою регулирующую роль. Эмоции участвовать в мистическом освобождении. Учителя, предки и хранители, а также существа, достигшие реализации, участвовать в нашей жизни и влиять на психику. Было разработано несколько тантрических медитаций, направленных на стимуляцию выделения капель мудрости из головного центра. В большинстве этих медитаций внутренний огонь пупочной чакры вначале стимулируется посредством дыхательных техник. Когда духовный огонь выжигает все нечистоты в теле и препятствия, то нарастает давление. Когда оно поднимается, то расплавляет внутреннюю луну в голове. Чакра Самбхара Тантра дает следующее описание этого процесса. Представьте ослепительно-сверкающее перевернутое изображение звука ОМ, а сверху над ним первый гласный звук А, из которого появляется лунный диск. Внутренний жар пупочного центра создает пар, который поднимается из изображения звука дом и лунного диска начинает капать нектар. Этот слог и луна начинают излучать свет. Человек должен воспринимать эти лучи и капли как средства, питающие и преобразующие его психоорганизм. Простое изображение тонкого тела. Показаны четыре психических центра, сияющее солнце в пупке, лотос в сердце, а колоплодник которого опущен вниз, лотос в горле с поднятым вверх колоплодником и луна в головном центре. Когда эти психические центры взаимодействуют, происходит одухотворение. Ягические тексты подчеркивают, что человек должен стремиться стимулировать выделение капель мудрости, но в то же время не тратить их впустую. В Гаракшишатаками читаем. В области пупка располагается горящее солнце, а в основании неба сияющая луна, полная нектара. Внутренняя луна смотрит вниз и изливает нектар, а солнце, широко раскрыв зев, жадно проглатывает его. Это соединение позволяет познать тайные практики, помогающие добывать и сохранять этот нектар. Если человек способен сохранять лунный нектар, не отдавая его голодному рту внутреннего солнца, тогда тело перестает стариться и смерть не может коснуться его. Более того, семя Йогина, тело которого насыщено этим нектаром, поднимается вверх и дает ему возможность творить разные чудеса. Существует несколько тайных практик, на которые ссылается этот текст. Наиболее прямой путь это егическая стойка на голове Ширсасана, которая переворачивает солнечные и лунные течения в теле. Эпифис и гипофис особенно активизируются перевернутыми позами. Стимулируется слюноотделение, оно концентрируется в области головы. Тантрические егические тексты называют перевернутые позы термином випаритакарани, обратная связь. Хиранда Самхита утверждает, что, постоянно практикуя подобные позы, человек может уйти от распада и смерти. Он становится адептом и не погибает, даже когда все сгорает в великом огне в конце эпохи. Перевернутые сексуальные позы также включаются в эту категорию. Другая тайная практика— хичарий, летающий в небе. Состоит в том, что язык начинают постепенно удлинять в течение недели-месяцев, заворачивать обратно в глотку, чтобы капли самы не проливались. Хиранда Самхита описывает эту технику. Язык вымачивают в молоке, вытягивают наружу, пока он не станет настолько длинным, что им можно будет дотянуться до точки между бровями. Тогда язык заворачивают кверху и назад, пока он не достигает того места, где ноздри открываются внутрь головы. Человек затыкает внутренние ноздри языком, перестает вдыхать и сосредоточивает взгляд на точки между бровями. Когда язык достигает этих отверстий в голове, он собирает различные соки. Человек испытывает новые ощущения, вначале вкус солоноватый, потом щелочной горький, вяжущий затем вкус масла молока, сливок, меда, сока пальмы. В конце концов возникает вкус нектара. Эта практика уничтожает чувство голода, жажды и лености. Она помогает избежать болезни, распада и смерти. Тело становится божественным, и ничто не может причинить ему вреда. Очевидно, такая своеобразная техника недоступна большинству людей. Ее нельзя практиковать без помощи и руководства искусного учителя. Эта техника подразумевает полный контроль над дыханием. Ягическая техника, называемая Джаландхара-мудра, означает удержание жидкости и печать, связанное с набхамудрой, пупок и печать. Это гораздо более простая практика для того, чтобы удерживать капли мудрости, стекающие с внутренней луны. Согласно Хирандасамхите, Джаландхара-мудра состоит в диссокращении горловых мускулов путем сгибания шеи крючком и упирания подбородка в грудь. Это эффективно перекрывает каналы, сквозь которые утекают и теряются капли самы. Напха-мудра делается в тот же самый момент. Хирандасамхита описывает ее следующим образом. Каким бы делом Йогин ни занимался, где бы он ни находился, пусть всегда заворачивает язык к небу, прижимая его за верхними передними зубами, отслеживает и руководит своим дыханием постоянно и сознательно. Существует несколько тайных практик, относящихся к занятиям любовью. Наиболее важно из них указывает, что слюна, которая выделяется при сексуальном возбуждении, содержит большое количество микроэлементов, и ею нужно обмениваться с партнером. Даосские учения также отмечают важность слюны при занятиях любовью, утверждая, что она содержит уникальные свойства мудрости. В китайском классическом трактате династии Танн рекомендуется глотать слюну партнерши во время любовных ритуалов, потому что она может оказывать полезный эффект на здоровье и мудрость. Чтобы жить долго и не стареть, мужчина должен играть с женщиной, возбуждать ее и пить ее слюну. Он должен представить, как его сущность разделяется на Солнце и Луну. Когда половой орган находится глубоко в женщине, он должен оставить его в покое, впитывать ее сексуальные выделения и сосать слюну женщины. Необходимо визуализировать капли мудрости, источаемые из головного центра, питающие и преобразующие тело и ум. В сексуальном контакте они дают мужчине и его партнерше силу прорыва в трансцендентальность. Здоровое тело и ясный ум, чистые эмоции и духовное руководство. Это та польза, которую человек может получить, научившись управлять внутренними каплями мудрости. Мудрый йогин должен практиковать хечери-мудру, чтобы пить выделение луны без потерь. Заверните язык, разместите его в выемке горла и осторожно прижмите к источнику нектара внутри. Знайте, что это есть источник всякого успеха. Так человек достигает власти над микрокосмом и всем, что его ограничивает. ШИВА САМХИТА ЦИРКУЛЯЦИЯ ЭНЕРГИИ Восточная медицина считает, что самое главное для здоровья— это гармоничная циркуляция и проведение жизненных энергий по телу. Когда жизненная сила где-то блокируется или застаивается, возникает болезнь. Естественный поток энергии омолаживает, обновляет тело и ум. Все мы переживаем потери энергии в повседневной жизни. Знаем, что когда чувствуем себя полными энергии, то можем совершить все, что угодно. И действительно, поддержание жизненной энергии определяет, молоды мы или стары. Эту энергию нужно проводить по телу так, чтобы ни одна часть тела не была лишена жизненности. Простой метод осуществления этого состоит в том, чтобы ритмично двигаться, визуализируя, как энергия циркулирует и питает тело. Секрет состоит в том чтобы тело двигалось постоянно и гармонично, будто танцуя. Движение может быть очень тонким и связано с сознательной визуализацией энергетического потока. Китайская система движения, известная как тайцзи, особенно подходит для полноценной циркуляции естественного потока энергии в теле. Вначале человек должен обращать внимание на пупочный центр, визуализируя, как жизненные силы движутся и вьются внутри него, продуцируя баланс и равновесие, как у гироскопа, выбрасываются наружу в области конечностей и половых органов. Вдыхайте ритмично и глубоко, сосредоточиваясь на удержании дыхания, Одновременно отслеживайте тонкие нервные каналы из пупка ко всем конечностям, а также вверх и вниз туловища. На какую бы часть тела ни направилось ваше сознание, все равно она получит энергию из пупочного центра. Йоговские испытания показали, что возможен контроль циркуляции крови, а система Biofeedback использует на практике эти психологические техники. Западная медицина только недавно начала успешно применять техники визуализации для лечения рака, а также таких психологических расстройств, как глубокая депрессия. Влюбленные могут проводить энергию друг для друга. Вытянитесь на полу или на постели. Дыша животом, попробуйте визуализировать энергетический поток, обращая внимание на те места напряжения, которые могут мешать его течению. Удивительно, насколько легко ум может чувствовать энергетический поток, если вы позволите своей интуиции войти в контакт с телом вашего партнера. Партнер в активной позиции должен встать, сесть рядом или верхом на тело другого, проходя по энергетическим каналам, подметающими движениями с вытянутыми пальцами. Это похоже на мистические пассы, которые используют месмеристы, гипнотизеры и целители. Они очень эффективны для проведения энергии, если у вас позитивные ментальные отношения и вы не позволяете сомнениям посещать ваш ум. Вы удивитесь, насколько быстро вам удастся перезарядить вашего партнера. Иногда оказывается полезным вербализовать процесс, произнося вслух. Я провожу жизненную энергию ко всем уставшим частям тела и сознания, расслабляюсь, обновляю органы и ткани, настраивая железы, гармонизируя чувства и принося спокойствие духу. Воспринимающий рецепент должен полностью расслабиться, и обычный диалог сведен к минимуму. Пусть тонкие движения вашего партнера вступят в контакт с вашим тонким телом. Вы оба визуализируете поток энергии между вами и через вас. В то же время сосредоточьтесь на дыхании. Например, мантра Омбхурбху Васва, призывание трех царств и мира нашего и грядущего вечности. может быть использовано для того, чтобы ум не блуждал. Занятие любовью – идеальное время для сознательного проведения энергии. Вы можете проводить энергию друг друга одновременно, либо один из партнеров может взять на себя активную роль. Энергия автоматически передается и циркулирует во время занятия любовью. Однако очень часто из-за того, что не хватает осознания, энергия теряется. Важная вещь состоит в том, чтобы поближе познакомиться с ощущением свободного энергетического потока, чтобы вы могли его узнавать. Глубокое дыхание и его удержание помогут вам пережить энергетический поток. Вы обнаружите, что некоторые части тела ощущают себя проснувшимися, а другие, как будто сонные или ленивые. Если вы перенесете сознание на эти части, туда поступит энергия. Контроль дыхания и визуализация эффективно направляют поток жизненной энергии. Представьте в своем сознании могущественный внутренний огонь кундалини, силу змеи, которая пробуждается в сексуальной чакре. Визуализируйте, как энергия поднимается вверх сквозь селезеночную чакру к пупочной. Там энергия вспыхивает как внутреннее солнце, которое бросает или проливает очищающий свет на части тела. Представьте себе тонкие каналы и визуализируйте их как тонкие светящиеся трубки, по которым сияющая энергия протекает свободно. Пусть ваша жизненность поднимается вверх, следите за ней внутренним взором. Вот она поднялась до уровня сердца и горла. Пробудите сердечную чакру и представьте себе, как внутренний лотос поворачивается вверх и начинает светиться, излучая любовь, очищенную энергию чувств. Пробудите горловую чакру силой сердца и представьте себе что психофизическая система очищается и наполняется энергией. Поднимите энергию вверх к головной чакре и смотрите, как она раскрывается навстречу вечному переживанию экстаза. Представьте себе, что верхняя часть головы – это лунная сфера, охлаждающая и очищающая страстную душу. Тогда сфокусируйтесь на том, как капли мудрости спускаются и обогащают ее. Жизненная эссенция протекает по невидимым каналам тела незримыми потоками зигзагообразные водоворотами. Они подобны звуковым волнам. Когда двигаются вверх, то подобны пламени, а если вниз, то напоминают ручейки и струйки воды. Сушрутахи, прослеживайте поток энергии вверх по спине, а также по рукам и ногам, едва касаясь их пальцами. Представьте себе лучи жизненной энергии, которые исходят из пальцев. Пальцы от этого чуть подрагивают, чтобы сохранить энергетические вибрации. Слейтесь с телом партнера в любовном танце, откройтесь в циркуляции энергии и будьте восприимчивым к той пользе, которую это приносит. Тонкая жизненная энергия концентрируется в пупке и сердце. Головей области половых органов перетекает из одной области в другую, поэтому стимулируйте их, когда подкачиваете энергию к телу партнера. Эта практика особенно подходит в качестве дополнения к искусству массажа и помогает гармонизации настроения, что является существенной составляющей эротической прелюдии. В этой руке содержатся все целительные бальзамы, и она наполняет все тело силой сознательного прикосновения. Десятью пальцами обеих рук эти целители отбрасывают все болезни своей мягкой лаской. Кисти, рук и стопы представляют собой внешние выходы тела. От кистей, рук и стоп тонкие каналы идут ко всем жизненно важным органам, железам и нервным центрам, сердцу, голове, горлу, пупку, селезенке, половым органам. Через эти каналы можно оказывать воздействие на внутренние органы. Эти каналы, также называемые меридианами, используются в акупунктуре, акупрессуре и восточной медицине. Они обладают возбуждающими или успокаивающими свойствами, относятся к категории инь-инь или ян в зависимости от того, куда направляется текущая по ним энергия от земли к небу или с небес на землю. Даосские сексуальные техники включают перевернутые позы, в которых кисти и стопы партнеров соединяются, что обеспечивает концентрацию энергии и облегчает управление ею. С китайской гравюры династия Мин. Кисти и стопы считаются микрокосмом нашего тела, их можно использовать для установления контакта с внутренним пространством тела. Шиatsu— японская терапия, использующая надавливание пальцами, даинь— восточный самомассаж, и близкие им такие западные техники, как рефлексотерапия и сегментарный массаж, основаны на знании и использовании меридианов. В тантрическом и даосском учениях внешние выходы тела используются для сознательного управления энергетическими потоками. Существуют специальные позы, способствующие циркуляции сексуальной энергии по определенным меридианам из одной части тела в другую от одного партнера к другому. Даосские сексуальные позы предназначены для точного направления энергии по определенным путям, для этого часто используются кисти рук и стопы. Особые ритуальные жесты, используемые в духовных практиках, также являются способом замыкания меридианов и проведения по ним энергии. Эти жесты представляют собой янтры, сознательно создаваемые формы, способствующие концентрации энергии определенным образом. Многие учения тантр передаются посредством мистических жестов муда. Иногда то, что невыразимо словами, может быть передано через мистические жесты, концентрирующие и фокусирующие энергию, достигающие областей сознания, находящихся вне сферы слов. Две индийские диаграммы, называемые хастакара-янтра, иллюстрирующие взаимосвязи тонких энергий, воздействующих на человека. Символы изображают космологические силы. С раджастханских миниатюр XVIII века. Считается, что линии на ладонях и стопах отражают нашу судьбу. Многим знакомы линии ума, сердца и жизни на ладонях. Всем известно, что каждый человек обладает уникальным набором отпечатков пальцев. Стопы также имеют определенный рисунок, различающийся у разных людей. В древности было общепринятым рассматривать кисти и стопы человека, чтобы лучше узнать его. Когда человек приходил в гости, хозяин омывал его кисти и стопы прежде, чем усадить и угощать. Рефлексологическая схема, показывающая связь внутренних органов с зонами левой и правой ладоней. Достаточно сильное нажатие вызывает рефлекторную реакцию в пораженных органах, создавая условия для исцеления. Рефлексологическая схема, показывающая связь внутренних органов с тыльными сторонами рук. Рефлексологическая схема, показывающая связи внутренних органов с подошвами ног. Стопы показаны так, как видят их массажист. Мягкий, но достаточно энергичный массаж кистей рук и стоп с применением растираний, поглаживаний, легких прикосновений и надавливаний пальцами оказывает успокаивающее и благотворное действие на человека. Кроме того, сосредоточиваясь на определенных частях тела и оказывая давление на соответствующие зоны на ладонях и стопах, можно достичь исцеления путем восстановления внутреннего баланса энергии. Так могут быть отрегулированы многие расстройства тела и ума. И кроме всего, это очень приятный и чувственно возбуждающий опыт. Для сексуальных партнеров массаж кистей, рук и стоп является естественным способом взаимодействия, а также одним из важных средств в искусстве любви. Стопы обычно больше нуждаются в массаже, чем кисти рук, поскольку они подвергаются значительной нагрузке при ходьбе, сдавливаются тесной обувью и стягиваются носками. Они постоянно находятся в контакте с твердыми поверхностями, каковыми являются тротуары и полы. Они редко контактируют с органическими поверхностями – землей, травой или песком. Люди, которые по роду своей профессии чрезмерно нагружают кисти рук Кто работает за компьютером или другими приборами, требующими постоянных однообразных движений, а также целый день находящиеся на ногах, обычно страдают от внутренних расстройств, которые могут быть результатом постоянного воздействия на их внешние выходы. Путем массажа кистей и стоп с одновременной концентрацией на болевой зоне могут быть устранены внутренние блокировки и напряжение. Массируемый должен оставаться открытым и расслабленным, сообщать о любых болевых ощущениях, возникающих при надавливании на определенные точки. Боль при надавливании указывает на дисбаланс, напряжение или расстройство во внутреннем органе или зоне, связанное с массируемой точкой на стопе или кисти, смотри схемы. При массаже кистей рук и стоп следует избегать слишком сильного давления, иначе возможны неприятные побочные эффекты. Мы представляем эту технику с целью показать, как массаж кистей и стоп может быть использован для релаксации, улучшения циркуляции энергии и жидкостей, а также повышения и гармонии партнеров. В древности массаж кистей рук и стоп был средством, использующимся для того, чтобы лучше узнать другого человека. Нам было бы полезно вновь обратиться к этому обычаю. В наше напряженное время он может быть даже более ценен. Сексуальное взаимодействие стимулирует увеличение уровня энергии, текущей по тонким меридианам тел партнеров. Тоже справедливо для дыхательных техник, ягических пос и медитаций. При отсутствии контроля энергия может вытекать наружу через кисти рук и стопы, половые органы и рот. В тантре существуют специальные позы, называемые дбандхас, замки-замки, которые предотвращают вытекание энергии наружу, для чего часто используются кисти рук и стопы. Тонкие нервные каналы соединяют пальцы с внутренними органами. Согласно учению тантры, с помощью специальных жестов Молина создавать замкнутые контуры, по которым будет циркулировать энергия. Данный жест, часто использующийся в йогической медитации, связывает направляющийся наружу поток сексуальной энергии с дыханием, способствуя стабилизации ума. Очень важно, чтобы сексуальная энергия циркулировала, а не вытекала наружу и не терялась. Чтобы достичь этого, можно поместить руки на сексуальную, пупочную, сердечную или лобную чакру, мысленно направлять энергию в эти чакры. Ощущение течения энергии друг в друге, ее циркуляция от одного к другому дает партнерам приятное и возбуждающее переживание. Помните, что кисти, рук и стопы представляют собой микрокосм нашего тела. Учитесь распознавать признаки внутренних нарушений через их состояние. Если кисти или стопы внезапно распухают, становятся горячими или начинают болеть в определенных точках, Попытайтесь установить внутренние причины этого и отрегулировать свою жизнь соответствующим образом. Гораздо лучше побороть болезнь путем небольших внешних изменений, чем длительным, неприятным и дорогостоящим медикаментозным лечением. Таким образом, кисти и стопы выполняют функцию хранителей нашего внутреннего пространства, играют важную роль в диагностике и лечении всевозможных телесных нарушений. Массаж Массаж – это один из простейших способов расслабления тела, а также метод установления глубокой связи с другим человеком. Массаж – это также способ выражения любви и сострадания. Благодаря этому массаж занимает важное место в числе искусств любви. Выполняя массаж, следует помнить один важный принцип – принцип создания баланса в организме. Не следует массировать только одну кисть или стопу, оставляя без внимания другие. Нельзя стимулировать меридианы на одной стороне тела, не воздействуя на соответствующие меридианы на другой. Через рефлексогенные зоны левой стопы оказывается влияние на левую часть тела вплоть до шеи, а затем воздействие переходит на правую сторону. И наоборот, через рефлексогенные зоны правой стопы воздействие оказывается на правую часть тела до шеи. Большой палец ноги через меридиан связан с головой. Центр стопы связан со средней частью спины, талией и почками, желудком и поджелудочной железой, пятка с половыми органами. Точное расположение зон можно определить по схеме, наблюдая рефлекторные связи в теле. Одновременный массаж больших пальцев полезен для всей головы. Он помогает устранить головную боль, дискомфорт в глазах, ушах и носу. Кроме того, он оказывает эротически стимулирующее воздействие и вызывает обильное слюноотделение. При общей усталости или депрессии следует массировать рефлексогенные зоны желез. Это меридианы, ведущие к гипофизу над почечником, селезенки, шишковидной железе и половым органам. Они находятся на обеих кистях, рук и стопах. Менструальные боли можно облегчить путем стимуляции меридианов, ведущих к матке фаллопиевым трубом и половым железом, а также мягким, но сосредоточенным массажем нижней части спины и основания позвоночника. Сейчас издано много хороших книг по лечебному массажу, и мы советуем обратиться к одной из них за подробными рекомендациями. В Японии лечебный массаж известен наиболее широко, и сейчас вышли в свет также превосходные книги по куприссуре и шиатцу с указанием точек и меридианов. Однако наилучшим способом освоения массажа является обучение у опытного специалиста. Чувство осязания пронизывает все другие чувства и неразрывно связано с сознанием. Поле сознания сосуществует с чувством осязания. Чараксамхита. Рефлексологическая схема, показывающая связи внутренних органов с участками лица. Верхняя часть лица связана с нервной системой, средняя с кровообращением, а нижняя с пищеварением. Основные точки головы и ушной раковины связаны с внутренними органами тонкими энергетическими каналами. Рефлексологическая схема, показывающая заднюю часть головы и ее связи с разными частями тела. Известно, что массаж стоп способствует расслаблению во время родов. Уже зарегистрировано много случаев безболезненных родов с применением этой техники. Существуют специальные методы массажа при менопаузе и бесплодии. Запоры, которые могут в значительной степени подавлять сексуальную активность, также следует облегчать путем массажа кистей и стоп. Регулярное применение массажа улучшает циркуляцию крови, что способствует освобождению тела от токсинов. Общество получило бы огромную пользу, если бы взаимный и лечебный массаж кистей и стоп вошел в общее употребление. На Востоке каждый человек владеет техникой массажа. Массаж является неотъемлемой частью жизни каждого человека, от простых сельских жителей и горожан-дослужанок махарадж и йогов. От лица также идут меридианы к внутренним органам. Таким образом, состояние внутренних органов может быть определено также путем исследования лицевых признаков. На печень можно воздействовать путем массирования области между глазами. Соответствующая йоговская техника, называемая Капала Рандхратхаути, очищение полости головы, описывается в Гхиранди Самхите следующим образом. Тритий впадин Улбанад переносится и большим пальцем правой руки. Если выполнять это упражнение каждый день, то все болезни, вызванные нарушением баланса жизненной энергии, будут исцелены. Внутренние сосуды очистятся, и разовьется ясновидение. Это упражнение следует практиковать ежедневно после пробуждения приемов пищи, а также вечером. Данное упражнение активизирует и укрепляет печень, благотворно отражается на здоровье. На селезенку можно воздействовать путем массирования участков по обе стороны носа. На почке массированием впадин под глазами, мешки под глазами свидетельствуют о бессонной ночи, переутомлении или истощенных почках. На сердце воздействие оказывается путем легкого массажа кончика носа, а на легкие давлением на крылья носа и внешняя часть щек. Половые органы связаны с верхней губой и областью над ней. Это одна из причин, почему поцелуи являются естественной частью любовной игры. Стимуляция гипофиза железы, контролирующей большую часть гормональной секреции, осуществляется массажем середины лба, шишковидной железы третьего глаза, макушки головы, а щитовидной железе шеи. Легкий массаж висков помогает снять перевозбуждение и психическое напряжение. Головную боль можно облегчить общим массажем головы, так как ее причиной обычно является сокращение спазм мышц внутри черепа. Эти мышцы можно легко расслабить массажем волосистой части головы. Отличным объектом массирования являются уши. Они связаны с седалищными нервами и половыми органами. Таким образом, мы видим, что каждый внутренний орган тела имеет внешний выход на свой терминал, с помощью которого можно стимулировать и расслаблять деятельность различных органов и участков тела. Поскольку головной мозг контролирует сексуальную активность, эта область особенно важна для любовных пар. Успокаивающий массаж головы может быстро устранить напряжение и таким образом подготовить тело к свободному эротическому контакту. Массаж лица оказывает релаксирующее, энергетизирующее и сексуально стимулирующее воздействие. Различные области вокруг рта связаны с разными отделами пищеварительной системы. Верхняя губа с желудком, нижняя губа с кишечником, уголки рта с двенадцатиперстной кишкой. На востоке хороший врач может поставить диагноз на основе изучения лица пациента. Общий массаж всего тела является лучшим тонизирующим средством. Это также прекрасный способ сонастроиться с телом вашего партнера и изучить расположение его эрогенных зон. Любой массаж, как и сексуальное взаимодействие, должен быть обоюдным. Место, где массаж наиболее приятен, лучше всего указывать знаками или звуками, а не словами, поскольку такие указания, как «опусти левую руку чуть пониже», могут ослабить эротический эффект. Со временем у вас сложится личный код звуков и движений, а кроме того установится интуитивное взаимопонимание. Однако подтверждение со стороны партнера или массируемого также важно. Когда массаж выполняется в интимной ситуации, знание определенных правил или техник не так важно. При достаточном доверии между партнерами знание будет приходить интуитивно и спонтанно. Целительные и расслабляющие массажи должны стать составляющей частью ваших отношений. Используемый как часть любовной игры, он поможет освободить тело от накопившихся напряжений и приведет его в такое состояние релаксации, в котором возможна практика взаимной любви. Не бойтесь выражать через массаж свои эмоции, пусть ваши чувства изливаются через кончики пальцев. Массаж может быть эффективен в любой форме, от глубоких мышечных воздействий до простого наложения рук. Его эффективность зависит от настроя, сосредоточенности и уверенности человека, выполняющего массаж, а также от доверия и готовности отдаться массажисту. Его руки испускают определенные электрические токи, которые способны благотворно воздействовать на пациента. Используйте массаж для пробуждения и настройки физического и тонкого тела. Отмечайте различия температуры кожи в разных частях тела. Наблюдайте, как эти различия связаны с напряжениями и дисбалансом. Это послужит основой для интуитивного познания тела вашего партнера. Массаж помогает проведению сексуальной энергии. С японской гравюры 18 века. Массаж может быть использован для исцеления, релаксации и саностройки тел партнеров. Он также может служить эффективным средством эротического возбуждения. Как часть любовной игры он может быть использован для сублимации и концентрации сексуальной энергии. В гаремах на Востоке использовался метод, когда массаж осуществлялся телами всех остальных партнеров, В наше время известна техника, которая носит название восточного или тайского массажа. Она заключается в полной проработке тела массируемого телом активного партнера. Тела обоих партнеров смазываются ароматическими маслами или мылом. Затем массажист ложится сверху на массируемого и использует свое тело для стимуляции и активизации тела партнера, при этом могут быть использованы различные части тела, локти и колени, подбородок и лоб, груди и стопы. Такой чувственный массаж обычно завершается половым актом или является частью любовного взаимодействия. Долгое время на Востоке такой массаж оставался привилегией представителей власти и бизнесменов. Сейчас этот массаж может выполняться любыми парами в экзотической обстановке в сопровождении музыки. Он может выполняться как поочередно, так и исключительно для одного партнера. Его благотворный эффект будет ощущаться обоими партнерами, независимо от того, кто выполняет активную роль. Относитесь к массажу как к ритуалу. Начните с головы, стоп или позвоночника. Мысленно повторяйте свое намерение устранить все препятствия и блоки партнера, наполните его тело позитивной энергией. Старайтесь сгармонизировать свое дыхание с его дыханием. Контроль за дыханием поможет вам также сосредоточить внимание. Существует один секрет творческого и эффективного массажа. Он заключается в том, что массажист сознательно направляет энергию своего тела через руки в тело партнера. Проводите энергию по всему своему телу и представляйте, как она истекает через кончики пальцев. При выполнении массажа хорошо использовать масла, слегка подогретые, особенно зимой. Сейчас в продаже имеется много массажных масел, но их можно приготовить и самим. Выберите для основы какое-нибудь не очень густое масло, например кунжутное. Добавьте в него эфирные масла различных растений, сандаловое, розовое, жасминовое, тимьяновое, лавандовое, розмариновое или почули. В качестве основы хорошо подходит и детское масло, оно недорогое и достаточно чистое. Миндальное масло особенно хорошо использовать для головы и кистей рук, стоп и глаз. Особенно высокими качествами отличается индийское массажное масло, называемое «дальма». Выполняя массаж, будьте по-настоящему творческим и изобретательным. Пытайтесь визуализировать тонкие каналы и чакры, поддерживайте легкость дыхания и чистоту ума. Мантры помогают установлению ритма и усилению концентрации. Помните, что прикосновение обладает огромным целительным и энергетизирующим потенциалом. Массаж является ценным средством для передачи чувств и хорошим подспорьем в трудные времена. Для любовных пар массаж – это превосходный способ служить друг другу. Грубость, жесткость, сухость, усталость и нечувствительность стоп быстро устраняются путем регулярного умасливания и массажа, также оказывается благотворное воздействие на внутренние органы. Массаж всего тела устраняет неприятный запах, зуд, депрессию, апатию, отсутствие аппетита, физическую усталость и половое бессилие. Это превосходная практика, помогающая преодолеть проблемы этого мира и следующего. Сушрута Самхита. Благоухающий сад. В логических учениях подчеркивается важное значение чувства обоняния, которое связано с изначальной праной, жизненной энергией, направленной вверх, сердечной чакрой и принципом соединения. Душистые растения, масла и благовония наделяются способностью стимулировать творческие установки и возвышать дух. Благодаря этим качествам ароматы являются неотъемлемой частью религиозных обрядов и ритуалов. Сладкие ароматы розы— жасмина шафрана, сандала, базилика, кедра— почули обладают такими же возвышающими и поднимающими настроение свойствами садтва, как и сладкие вкусы, которые стимулируют эротические чувства. Приятно пахнущие ароматические вещества и масла являются неотъемлемой часть тантрического образа жизни, используются для поднятия духа и настроения. Благовония и ароматические масла также обладают способностью создавать атмосферу психической защищенности. Умелое использование ароматов может помочь создать гармоничную эмоциональную атмосферу в доме. Запахи действуют главным образом на инстинктивные центры, стимулируя многие из наших желаний. В практике самосознания одним из наиболее важных факторов является сознательное изучение телесных запахов, связанных с физическими, эмоциональными и психологическими состояниями. Каждый человек обладает особым запахом, который постоянно меняется и индивидуален, как цвет глаз или походка. Запах тела непосредственно связан с диетой и в некоторой степени с образом жизни человека. У человека, который постоянно ест лук или чеснок, может заметить, что его дыхание, пот и сексуальные выделения приобретают соответствующий запах. Подобным же образом те, кто ест мясо или вегетарианцы, курильщики или любители алкоголя имеют свой характерный запах. На запах тела влияют также духовные качества. Запах тела женщины меняется в соответствии с периодом ее месячного цикла и степенью сексуального возбуждения. У мужчины также на запах влияют внезапное возбуждение, физическая активность, сексуальное желание, гнев или воздержание. Чувствительный человек может достаточно много узнать о совершенно незнакомом человеке только на основании чувства обоняния. Весной округлые бедра, пышущих любовью женщин, облачены в шелковые шафрановые одежды. Томны от страсти они натирают груди сандаловой пастой, смешанной с благоухающими цветами, шафраном и мускусом. Многие первобытные магические традиции связывают неприятные запахи с низшими формами духов и демонами. Считается, что неприятные запахи, исходящие от человека, имеют свои характерные вибрации. Эти вибрации привлекают развоплощенные сущности, находящиеся на низшей ступени эволюции сознания, вступить во владение этим человеком. В ритуалах черной магии ради привлечения злых духов часто использовались вредные для здоровья или ядовитые вещества, обладающие неприятными запахами. Известно, что в огонь бросались такие жертвенные дары, как высушенная кровь, красный перец и асофоэтида. Когда внутренние энергии тела и сознания пребывают в гармонии, кожа источает тонкий и приятный аромат. О йогах и святых сообщалось, что они имели естественную благоухающую ауру, которая являлась следствием их духовных достижений. Так было зафиксировано, что спустя неделю после того, как великий индуистский учитель Свами Огананда умер в Америке, Его тело все еще источало благоухающий аромат роз. Этот факт был засвидетельствован многими врачами, которые были совершенно озадачены, поскольку обычно тело начинает разлагаться очень быстро и уже через несколько дней начинает издавать трупный запах. Восточная традиция украшать выдающихся учителей и высоко уважаемых друзей гирляндами из цветов служит доказательством признания их духовности. Восточные трактаты об искусстве любви описывают различные категории половых органов, классифицируя их в соответствии с формой, вкусом и запахом. Согласно индийскому тексту Ананга Ранга, женщина-лотос характеризуется йони, напоминающей бутон лотоса и благоухающей, подобно только что распустившейся лилии. Женщина-искусство обладает душистой и сладко пахнущей яни. Женщина-раковина имеет соленую йони. Подобным образом мужчина-заяц имеет приятно пахнущую и сладкую на вкус сперму мужчина-конь. Соленую сперму, пахнущую козлом. Сексуальное возбуждение придает экзотические запахи телу, дыханию, коже и половым органам. Верно говорится, что лучшие духи для женщины – это ее собственный естественный запах. чтобы привлечь клиентов к куртизанке в средневековой Европе, прибегали к одному трюку. Они использовали в качестве духов свои сексуальные выделения, смазывая ими за ушами и вокруг шеи. Значительная доля человеческих взаимоотношений происходит на бессознательном уровне, и обоняние играет в этом существенную роль. Одним из основных недостатков использования противозачаточных средств является то, что они лишают женщину капулинов, веществ, придающих специфический запах ее влагалищным выделением, которое играет важную роль в стимуляции у мужчин полового влечения. Популярные образцы парфюмерной продукции содержат в качестве основы интенсивно пахнущие экстракты животных, создающие фон или основную вибрацию, к которой добавляются более тонкие ароматы. Обычно эти основные компоненты получают из половых желез животных. Так мускус получают из железы оленя самца, а цебетин из анальной железы виверы. Большинство цветочной парфюмерной продукции получают из ароматических веществ растений, которые равнозначны сексуальным выделениям животных. Во все времена и во многих культурах парфюмерия и благовония связывались с сексуальностью. Наука уже давно подтвердила, что запахи стимулируют половой инстинкт как у животных, так и у человека. Хотя боняние животных развито гораздо лучше, чем у человека, который стал менее восприимчив из-за неестественных привычек. Возвращение к естественному образу жизни значительно повышает чувствительность к запахам, открывает новый мир тонких ароматов, о существовании которых средний человек даже не подозревает. Внезапное изменение запаха тела свидетельствует о смене настроения или эмоционального состояния человека. Глубокая релаксация и освобождение от внутренних напряжений вызывают изменение всей химии организма. Запах тела также меняется. Мы можем заметить, что вдруг начинаем пахнуть особенно приятно. Это признак того, что телесный храм превратился в благоухающий сад, в котором дух счастливо наслаждается внутренней гармонией. Научные исследования показали, что запахи определяются молекулярной структурой веществ. Так, вещества с камфорными запахами имеют сферические молекулы, с мускусными, дискообразные молекулы. Цветочные ароматы создаются молекулами тоже в форме дисков, но с длинными хвостами. Молекулы мятных ароматов имеют кленообразную форму, а большинство спиртов— стержнеобразную. Внутренняя часть носа состоит из хряща, слизистых мембран, обонятельных нервов и крошечных волосков. Биохимическое строение эпителиальной ткани слизистой оболочки носа служит частью обонятельного анализатора. непосредственно взаимодействующего с внутренней секрецией гипофиза, управляющего половым влечением, а также метаболическими функциями. Когда мы вдыхаем запах, вибрации и форма, молекул вызывают изменения в слизистых мембранах, резонируют с крошечными волосками и обонятельными нервами, стимулируют обонятельные луковицы в головном мозге. Таким образом, у обоняния много лиц, и оно непосредственно связано с химией организма. Кроме того, духи, благовония и ароматические масла изменяют и повышают настроение. Они воздействуют на чувства и стимулируют сверхчувственные способности. Тантрические пары используют свойства ароматов в любовных ритуалах. Разные ароматы используются и в ритуалах. Перед сексуальным саитием женщина почитается как воплощение созидающей силы шакти или богиня мудрости. Части ее тела смазываются разными ароматическими веществами в знак почитания ее созидающие роли и с целью поднятия ее душевного состояния, так чтобы она действительно могла проявить себя в качестве богини. В сексуальном ритуале пяти стихий Смотри часть третьей книги, на кисти рук женщины наносится жасминовое масло, на шею и щеки масло почули или киоры, на груди масло зверобая или хиновый мускус на волосы. Экстракт оралии или валерианы— область половых органов, мускус оленя, бедра, масло сандалового дерева на стопы, эссенция шафрана. Мужчине-партнеру сандаловое масло или паста наносится на лоб и шею, грудь и пупок, половые органы, плечи и бедра, кисти рук и стопы. Согласно исламской традиции, пророк Мухаммед однажды сказал «Три вещи мне особенно дороги— это женщины, ароматы и молитва». В арабских странах ароматы ценятся высоко. Считается, что они стимулируют и укрепляют мозг, сердце и половые органы. Духовное значение ароматов было хорошо известно арабам и грекам, вавилонинам и древним египтянам. Они использовали ароматические масла в повседневной жизни, а также для мумификации умерших. В последнее время наблюдается пробуждение интереса к целительным свойствам эфирных масел, цветов и растений, их способности делать человека привлекательным. Натуральные масла и эссенции сейчас легкодоступны. Избегайте использования синтетических ароматических веществ, поскольку они никогда не оказывают того же эффекта, что и натуральные. Познакомьтесь с разными эфирными маслами, учитесь отличать хорошее качество от плохого. Хорошим руководством для начинающих может служить книга Роберта Тиссернда «Искусство ароматерапии». Экспериментируйте, изготовляя свои собственные ароматические масла. Используйте для этого в качестве основы миндальное или кунжутное масло. Добавляйте по желанию различные эфирные масла. Для тантрических любовных ритуалов обычно используются эссенции лотоса, розы, жасмина, ночной красавицы, почули, розмарина, лаванды, шафрана, амбры, миры и сандала. Используйте ароматические вещества для усиления вашей природной чувственности, в каком бы виде они не применялись. нанесением на тело, сжиганием в виде благовоний, добавлением в массажное масло, использованием в сауне, добавлением в воду или разбрызгиванием по комнате. Натуральные ароматические вещества способствуют гармонизации тела и ума. Используйте ароматы также для гармонизации внешней атмосферы и стимуляции внутреннего духа. Тот, кто преподносит Шиви гирлянды из олеандра или душистого жасмина, достигнет объекта своего желания – Каликапурана. Окружающая обстановка Приятное окружение поднимает настроение, услаждает чувства и ум. Приложив некоторые усилия, практически любое пространство можно превратить в эротический храм. Жесткие линии и углы западной архитектуры легко могут быть скрыты тщательно подобранными драпировками и балдахинами, орнаментами и светильниками. Таким образом, в своем доме вы можете создать внутреннее святилище, место, находящееся в истинной гармонии с Духом. Архитектура восточных храмов обычно включает купола, арки и изогнутые поверхности. Подобные формы способствуют пробуждению духовных чувств, поскольку они находятся в гармоничных отношениях с формами человеческого тела. Цвета также играют важную роль в создании гармоничной сферы. Красные и пурпурные тона оказывают стимулирующее воздействие, насыщенный голубой и фиолетовый способствуют релаксации и восстановлению сил. Цвета непосредственно воздействуют на тонкие психические центры чакры. И, конечно, лучше выбирать такие комбинации цветов, которые стимулируют сексуальность, а не подавляют ее. Низкие кровати мебель создают интимную обстановку. В определенном отношении они удобны для сексуальных практик. Непременными атрибутами современного тантрического храма любви являются ковры и подушки. Хорошо также использовать свечи. При искусной аранжировке они создают особую атмосферу. Разумеется, камины и фонтаны могут иметь только состоятельные люди, но горящие свечи и свежие фрукты, благовония и цветы доступны всем. Комнатные растения делают обстановку более естественной. Их нетрудно развести даже в городе. Чем больше естественных натуральных элементов присутствует в доме, тем лучше. Кроме растений могут использоваться натуральные ткани, например шелковые драпировки, коврики ручной работы или напольные подушки. Суть в том, чтобы находиться в контакте с натуральными материалами. Звуки и освещение также играют важную роль в создании окружающей обстановки, поэтому они должны быть тщательно продуманы и подобраны. Свечи предпочтительнее электрического освещения, поскольку ток имеет такую частоту, которая не гармонирует с тонкими изменениями, происходящими в теле при эротической стимуляции. Чистый и мягкий свет способствует успокоению и концентрации ума, отвлечению от мирских мыслей. Свечи особенно гармонируют с телесными вибрациями, их также хорошо сочетать с зеркалами. Зеркала помогают создать ощущение пространства и при искусном размещении обладают большим эротическим потенциалом. Сочетание обнаженных тел, цветных драпировок, ковров и благовоний, зеркал и мягкого, мерцающего света создает благоприятную обстановку для эротического наслаждения. Пять чувств являются основными инструментами любовной пары, поэтому нужно научиться искусно пользоваться ими. Шестое чувство – ум является связующим звеном. Это наиболее тонко различающее и гораздо более восприимчивое чувство среди всех остальных. Приятное и изысканное окружение способствует взаимодействию ума с другими чувствами. Йоги часто совершают тантрические сексуальные ритуалы в местах кремаций, поскольку считается, что подобная обстановка способствует трансценденции и напоминает о смерти Великой Двери Взапредельной. Совершение полового акта в природном окружении дает совершенно иной опыт познания. Во всех творениях природы присутствуют естественные энергии или шакти. Когда пара вступает в контакт с этой природной силой, то это способствует значительному повышению их потенции. Вхождение в мистическое взаимодействие с элементами природы усиливает трансцендентальные аспекты физической любви. За городом или на берегу моря могут пробудиться неконвенциональные способы любви. Когда вы вернетесь в город, воспоминание о Саитии под звездами сохранится в вашей памяти как особый знак ваших чувств друг к другу. Камень, ракушка или другие предметы, принесенные домой из такого места, будут иметь для вас особое значение. В своем доме или комнате, где вы занимаетесь любовью, создайте особую атмосферу. Если возможно, пусть эта комната будет обособленной и уединенной, чтобы она приобрела магические и таинственные качества, усиливающие эротизм. Для занятий любовью необходимо иметь личное внутреннее святилище, где партнеры могли бы полностью расслабиться и свободно экспериментировать, не боясь, что их потревожат. Создавая нужную обстановку, постарайтесь воплотить свой творческий дух. Это поможет вам наилучшим образом проявить себя и придаст вашему дому особую атмосферу и настроение. Жилой дом должен быть расположен около водоема и разделен на помещения, предназначенные для разных нужд. По возможности он должен быть окружен садом, иметь внутреннюю и внешнюю комнату. Главная комната должна благоухать изысканными ароматами. В ней должна стоять кровать, мягкая и приятная на вид, покрытая чистыми простынями и балдахином, низкая в средней части, украшенная гирляндами и букетами цветов. С двумя подушками, одна на кровати, другая у подножья. В комнате также должна стоять кушетка с маленьким столиком у изголовья, с разложенными на нем ароматическими маслами и цветами. Западная деловая одежда обычно имеет слишком сложный покрой и разделяет тело на отдельные сегменты, что неполезно для здоровья и неудобно для сексуального взаимодействия. Нащупывание и растягивание многочисленных пуговиц и молний едва ли способствует эротизму. Кроме того, на западе верхняя и нижняя части тела обычно разделяются тугим ремнем, что неудобно и вредно для здоровья, так как нарушает свободное течение энергии. Будьте чутки к своему телу, по мере того, как оно становится более чувствительным в результате следования егическому образу жизни. Свободные одежды красивы и просты в изготовлении. Их также можно найти в продаже, они обычно дешевле, чем одежды сложного покроя. Плотно облегающие брюки особенно ограничивают свободу и вредны для половых органов. Восточные врачи считают, что это одна из основных причин таких проблем, как импотенция и бесплодие, а также рака нижних областей тела. Плотно облегающая одежда нарушает равновесие психических центров и ограничивает течение энергии из одних частей тела в другие. Так что заведите себе привычку переодеваться дома в удобную и свободную домашнюю одежду. Дайте телу возможность свободно дышать и комфортно себя чувствовать. Выходя в общество, на вечеринку или в театр, мы имеем обыкновение надевать самую лучшую или пикантную одежду. Однако забота об общественном мнении не должна превалировать над тем, как мы выглядим перед любимым в интимной обстановке дома. В Камасутре говорится, что, когда жена находится наедине с мужем, ее одежда должна быть нарядной, с различными украшениями и цветами, разноцветными шалями или платками, надушена ароматическими маслами. Далее, в тексте рекомендуется, чтобы жена берегла самые лучшие наряды для мужа, и то же самое касается мужа. Тот, кто хочет постоянно радовать и возбуждать своего партнера, должен иметь набор интимной одежды и специально одеваться для встречи с партнером точно так же, как для встреч в общественных местах. Большая часть эротической одежды, имеющейся в продаже, изготовлена из синтетических тканей. Дорогие одежды для спальной комнаты, предлагаемые в бутиках, могут стать скорее предметом фетишизма, чем средством, обеспечивающим комфорт или естественную красоту. Однако совсем не сложно изготовить подобную одежду самому, используя натуральные шелковые или сатиновые ткани, которые даже не обязательно сшивать. Кроме того, в продаже можно найти много готовой одежды восточного стиля, например, свободные длинные халаты, японские короткие верхние платья, тайские или индийские костюмы, различные накидки, кимоно и шали. Одежда, представляющая собой кусок материи, обвязываемый вокруг тела, обеспечивает свободу движений и создает эротичные формы. Одежда должна быть свежей и чистой, хорошо пропускать воздух. Ладонки, придающие одежде своеобразную благоухающую ауру, также могут быть изготовлены без труда. Красивый внешний вид и душистый аромат одежды способствуют пробуждению эротических чувств. Такие украшения, как браслеты и ожерелья, кольца и цветы, имеют в тантрической традиции символическое значение. Они обеспечивают психическую защиту и усиливают красоту. На Востоке женщины украшают себя драгоценностями для того, чтобы порадовать любимого, а вовсе не показать себя перед обществом. Искусство любви требует, чтобы для пробуждения и экзации чувств мы использовали эротически стимулирующие средства. в арабском трактате о любви благоухающей сады, переведенном на английский язык R. Бертонам и Изданам в 1886 году приводится пример сексуальной позы, в которой одежда играет определенную роль. На женщине надеты широкие шаровары, которые она спускает до пят, наклоняется, опуская голову между стоп так, чтобы шея погрузилась в шаровары. В этот момент мужчина берет ее за ноги и переворачивает на спину, так что она совершает кувырок. Затем, стоя на согнутых ногах, он вводит свой половой орган между ее ног на полную длину. Китайские женщины средневекового периода создали исключительно красивую и эротичную одежду для будуара, которая одновременно скрывала и обнажала тело, стимулируя воображение. Наиболее изысканными и соблазняющими были свободно завязывающиеся шелковые корсажи и широкие шелковые штаны, с которых обычно свисали цветные подвязки. В культурах Востока есть много примеров простой, но при этом эротически возбуждающей одежды, приятной как для глаза, так и тела. Поскольку одежда является важной частью жизни человека, она должна подчеркивать его очарование, а не ограничивать свободу. Цвет и фактура не менее важны, чем стиль, они должны подбираться так, чтобы затрагивать чувства. Одежда должна служить отражением личности человека, повышая его чувственность, а не подавляя ее. Вокруг кушетки ставятся ширмы и раскладываются подушки. Затем прекрасная женщина снимает свой шелковый корсаж и развязывает красные шелковые шаровары, расшитые цветами. «Да лафу!»— внутреннее видение. Глаза издавна называют зеркалом души. И действительно глаза многое могут сказать о внутреннем состоянии человека, как физическом, так и психологическом. Поэтому некоторые врачи исследуют глаза пациента при постановке диагноза, а учителя тантры, новых учеников, чтобы определить их проблемы и потребности. У нас возникает бессознательное впечатление о человеке, когда мы встречаем его в первый раз. Это первое впечатление складывается на основании выражения его глаз. Иногда мимолетно брошенный взгляд оставляет неизгладимое впечатление. Случается, взгляд человека определяет наше мнение о немецкий тантра, придает таким признакам большое значение и выделяет разные категории взглядов. Глаза создают первое впечатление о человеке. Сокрушающий взгляд, связанный с выдохом. Подчиняющий взгляд, связанный со вдохом. магический или заклинающий взгляд, связанный с задержкой дыхания, приводящий в оцепенение взгляд, связанный со свободным, но неуловимым дыханием. В тантрическом учении описываются четыре вида взглядов, связанных с разными положениями глаз и дыханием. При сокрушающем взгляде глаза направляются вверх, колбу на выдохе. При подчиняющем взгляде глаза поворачиваются влево на вдохе. При магическом или заклинающем взгляде глаза поворачиваются вправо и слегка вверх на задержке дыхания. И, наконец, при взгляде, приводящем в оцепенение, глаза направляются на кончик носа в сочетании со свободным, но неуловимым дыханием. Подобные техники давно известны адептам тантры, на Западе известны только гипнотизерам, факирам и мошенникам. Чтобы эти взгляды были эффективны, они должны сопровождаться определенными медитационными техниками. К счастью, подобные техники сохраняются в секрете. Нервные структуры глаз очень сходны со строением головного мозга. Глаза функционируют подобно компьютеру и могут предугадывать движения до того, как они произойдут. Глазные яблоки не остаются никогда в покое, не останавливаются ни на один момент, а во время сновидений еще более активны. Видимо, существует непосредственная связь между движениями глаз и фантазиями. Так по глазам легко можно определить, слушает человек или нет. Подобным же образом по движениям глаз можно определить, когда человек говорит ложь. Обращение глаз вверх на задержки дыхания способствует фокусировке энергии в трансцендентальном направлении и контролю оргазма. Эта техника известна как в даоск, так и в тантрическом учениях. В Хиранди Самхите приводится простая техника для обретения сознательного контроля над глазами. Она называется троттака или пристальный взгляд и описывается следующим образом. Смотрите непрерывно и не мигая на какой-либо маленький объект, находящийся от вас на некотором расстоянии. Опустошите ум и смотрите до тех пор, пока из глаз не начнут течь слезы. Эта практика излечивает глазные болезни и развивает ясновидение. На Востоке фиксация взгляда на кончике носа является распространенной медитационной техникой, служащей успокоению глаз и соответственно ума. Эта техника позволяет обратить зрение внутрь. При этом нужно концентрировать внимание на дыхании, отмечая вдохи, задержки и выдохи. Ясновидящие способны различать элементы дыхания по цвету и форме. Когда тело сбалансировано и ум спокоен, пробуждается внутреннее видение, превосходящее обычные ограничения времени и пространства. Эмоции легко читаются по глазам, особенно такие, как гнев и радость, насмешка или эротическое чувство. За отражение эмоций в глазах отвечает тонкий нерв, связывающий глаза с пупочной чакрой. Мы можем сознательно вызвать то или иное чувство, используя дыхательные техники и визуализацию. На бессознательном уровне чувства самопроизвольно возникают и меняются. Задержка дыхания порождает в тонком теле энергию, которая перемещается из пупочной чакры к глазам. Когда движение этой энергии сочетается с визуализацией, глаза начинают выражать соответствующее чувство. Например, если вы хотите вызвать эротическое чувство, то сначала нужно пробудить внутренний огонь, сделав несколько глубоких дыханий, концентрируясь на задержке и направляя энергию вверх. Затем нужно представить какой-нибудь эротический образ, фокусируясь на его деталях. Вы заметите, что начинаете эмоционально вовлекаться. Регулируя дыхание и эмоции, вы сможете вывести эротическую энергию наружу через глаза. Обращайтесь с энергией заботливо и осторожно, стараясь наполнять ее глубокой сострадательной любовью. Этого легко достичь путем визуализации еще одного тонкого нервного канала, соединяющего глаза с сердечной чакрой, по которому энергия сострадания выводится наружу, смешиваясь с энергией из пупочной чакры. Правое полушарие головного мозга связано с левым глазом, левое полушарии с правым. Головную боль от переутомления можно легко устранить путем мягкого надавливания на точки прямо над глазными яблоками, ближе к носу. Синусиды и мигрени можно облегчить с помощью легкого массажа области прямо над глазами, совершая массирующие движения вовне от носа. На глаза благотворное воздействие оказывают массаж головы, холодная вода, свежий воздух и особенно перевернутые йоговские позы, увеличивающие приток крови к голове. Все восточные традиции подчеркивают важность заботливого ухода за глазами. Поскольку жар и высокая температура особенно вредны для глаз, во время принятия горячей ванны или душа рекомендуется покрывать их тканью с моченой холодной водой. Древнейшим из целебных средств для глаз является сурьма, которая используется на Ближнем и Дальнем Востоке мужчинами и женщинами. Многочисленные искусственные краски, имеющиеся сейчас в продаже, не оказывают целебного эффекта и могут быть даже вредны для глаз. Обычно это вещества черного цвета, получаемые смешиванием темных красящих веществ с какой-нибудь основой. Настоящая сурьма получается путем сжигания целебных растений, масел или веществ собиранием сажи с внешних стенок котла, наполненного холодной водой. Лучшие сорта сурьмы получают сжиганием растений, смешанных с камфорой. Правильно приготовленная сурьма охлаждает, очищает и защищает глаза. в то же время создавая красивый и эротически привлекательный темный контур вокруг глаз. Согласно тантрическому и даосскому учениям, глаза имеют функцию, непосредственно связанную с контролем сознания. Так, для контроля преждевременной экуляции нужно вращать глазами по кругу. Как утверждают тексты, это позволяет эффективно контролировать возгорание огня в пупочной чекре и стабилизирует побуждение к оргазму. Гармоничные и сексуальные отношения благотворно влияют на глаза, придавая им блеск и силу. Открывая в себе внутреннее видение, партнеры приобретают чувствительность и творческую силу. Таким образом, попытайтесь отказаться от своего обычного представления о глазах и познакомиться с их тайной силой. Когда мужчина совершает половой акт без извержения семени, его жизненная сила возрастает, тело становится гармоничным, развиваются ясновидение и яснослышание. Несмотря на подавление страсти, его любовь к женщине будет возрастать, он не присытится ею. ВОБРАЖЕНИЕ Сознание обладает огромным даром воображения, которое обычно утрачивается, когда человек взрослеет. Эта естественная способность может быть вновь пробуждена и использована в сексуальных отношениях. Великие поэты и художники, ученые и философы обладают творческим воображением. Величайшие открытия и произведения искусства являются продуктом воображения. Согласно восточным учениям, в мире воображения происходит контакт с истинным источником мудрости и разума. Для совершенствования творческих способностей мистические традиции предписывают специальные техники по визуализации или созданию внутренних картин. Возможность создания внутренних картина значительно возрастает, когда мы мыслим визуально, а не посредством внутреннего диалога или болтовни ума. В древнем индуистском тексте Кена Упанишаде сказано, Через познание Высшего Я Мы обретаем силу посредством внутреннего видения получаем доступ к Вечному. Это метафизическое утверждение помогает понять, почему в тантрических учениях подчеркивается роль визуализации как средство достижения освобождения. Познание Высшего Я пробуждает наш огромный потенциал, но для творческого проявления этой внутренней силы необходима развитая способность воображения. К развитию внутреннего видения как средство раскрытия Высшего Я способен каждый человек. Река жизни стремительно мчится. Она состоит из пяти притоков чувств, берущих начало от пяти источников, пяти великих первоэлементов. Ее волны гонимы пятью ветрами, а начало в пятистворчатом фонтане сознания «Эта река изобилует водоворотами и стремнинами»— Швейтошватор Упанишада. В тантре процесс развития воображения включает две стадии— свободное наблюдение образов, самопроизвольно проходящих через ум и направленная стимуляция воображения путем визуализации. В основе тантрической визуализации лежат два философских принципа. Первый принцип— это принцип расширения и сжатия. Все существующие творения расширяются, а затем сжимаются, этот процесс повторяется бесконечно. Звезды и Солнце, целые галактики, а также атомы и молекулы, а органические и неорганические формы жизни, человек все имеет тенденцию расширяться и сжиматься. В половом акте расширение и сокращение играют решающую роль. Второй принцип состоит в том, что все феноменальные явления по сути своей пусты. Постигая реальность, мы обнаруживаем, что в основе всего лежит пустота. Однако тантрическое представление о пустоте не носит негативного характера. Согласно этому представлению, из пустоты исходят качество сознания и блаженства. Каким бы противоречивым это ни казалось, тантрическая традиция учит, что для восприятия и переживания пустоты необходимо присутствие сознания. Когда во II-III веке н.э. тантра сформировалась как самостоятельное метафизическое учение, основу ее философской концепции составляло трехчастное взаимодействие пустоты, сознания и блаженства. На каком бы внутреннем или внешнем объекте не фокусировался ум, пустота является первой характеристикой сознания второй блаженства, третьей. Пустота или стихия пространства пронизывает объект и количественно превосходит другие элементы. Так большая часть Вселенной представляет собой пустое пространство. Атом также по большей части состоит из пустоты. Человеческое тело, если рассматривать его при большом увеличении, представлялось бы обширным пространством, наполненным незначительным количеством пульсирующей энергии. Пустота преобладает также в психической сфере. Однако при внимательном рассмотрении можно обнаружить, что пустота наполнена сознанием и блаженством. Подобная мистическая концепция реальности присутствует во всех развитых духовных традициях, И это лишь другой способ доказать, что Вселенная поддерживается благостью воли Бога. Следующее высказывание приписывают буддийскому тантрическому учителю Арьядеве. Как чентамани окрашиваются цветами окружающих предметов, так и кристалл ума творческим воображением. Если вы хотите пробудить свое воображение, то нужно лишь окрасить своем собственными внутренними картинами. Примите удобную позу, сидя или лежа, успокойте тело с помощью глубокого и полного дыхания. Если вам не удается достичь релаксации, концентрируйте ум по очереди на разных частях тела, двигаясь от стоп вверх, напрягая и расслабляя каждую часть. Напряжение сжатия и расслабление расширения способствуют гармонизации психической системы. Когда тело успокоится, замедлите дыхание, наблюдайте за входящим и выходящим воздухом. Брахма пребывает в сердечном лотосе, где, подобно спицам колеса, сходятся тонкие нервы. Медитируя на Брахме с помощью мантры Ом, переправьтесь через океан тьмы и безвременья. Мундака Упанишада Представьте, что ваше тело совершенно пустое, как самые отдаленные области космического пространства. Наблюдайте только поверхность тела, его внешнюю оболочку, удерживая форму мысленным взором. Непрерывно концентрируйтесь на этой естественной пустотности тела. Представьте, когда вы вдыхаете, внешняя поверхность расширяется, а когда вы дыхаете, сжимается. Наблюдайте внутренним взором образ своего тела, стараясь оставаться совершенно спокойным и бесстрастным, все больше погружаясь в осознание расширения и сжатия. Осознавая, что внешняя Вселенная также расширяется и сжимается, воспринимайте себя как отражение этого всеобщего процесса взаимодействия принципов инь и ян. Полностью погрузитесь в этот процесс отражения, ощущая свое сердцебиение как центр вселенной. Представьте Брахму, который пребывает в этом центре, как глубочайшее сокровеннейшее Дья. Испускай лучи иллюзорного света, наполняющего внутреннюю пустоту. Идентифицируйтесь с Брахмой творческим духом, как звуком дом, в центре тела. Проникнитесь с сознанием того, что внутренний Брахма не отличается от пребывающего в центре макрокосма. Созерцая Брахму как центр тела и Вселенной, визуализируйте внутренний пейзаж. как внешний мир состоит из элементов и энергий, жара и холода, огня и воды, гор и вулканов, океанов и пустынь, лесов и холмов, долин и рек, садов и святилищ, так и внутренний мир. Из центра сердца творящие лучи сияющего света изливаются на внешнюю оболочку тела. Представьте внешние контуры тела как холмы, волосы как деревья, правый и левый глаз как солнце и луну. Визуализируйте артерии и вены как реки и ручьи, внутренние органы как храмы и святилища, головной мозг как гору Меру со своей внутренней вершиной. Представляйте тонкое тело с миллиардами тонких каналов, думайте о кундалине, внутреннем солнце в пупочной чакре и внутренней луне в головной чакре. Визуализируйте то, как Брахма, пребывающий в вашем сердце, создает все это. Вдыхая, представьте, как из центра вселенной во внутренний мир тело вливается жизненная сила. На задержке дыхания визуализируйте, как изначальная энергия Брахмы разделяется на Прану, Апану, Саману, Дану и Вьяну. Каждый из этих потоков принимает вид разноцветных лучей, которые освещают и поддерживают наше внутреннее существование, контролируя жизненно важные функции тела и способности чувственного восприятия. Таблица содержит классификацию этих жизнетоков по цвету, функциям в организме и органам чувств, смотри следующую страницу. Научившись создавать внутренние картины, вы сможете использовать это умение для усиления своего эротического восприятия. Практикуйте расширение и сжатие внутренних картин, увеличивая и уменьшая их масштабы. Например, вместо холмов и долин представляйте отвесные утесы и глубокие ущелья, вместо рек и озер бурные потоки и бушующие океаны. Если вам удастся включить в этот процесс также эмоции, образы будут ярче и отчетливее. Представьте, что ваше тело заполняет собой всю Вселенную, а затем визуализируйте его размером с атом. Концентрируйтесь на мельчайших деталях, стараясь сделать образ более совершенным. В результате таких расширений и сокращений ваш образ станет более устойчивым, легко контролируемым и трансцендентальным. В средневековом тантрическом тексте про Джнепаи дается добрый совет по этой практике. Этот процесс должен происходить так. чтобы ум не отклонялся в сторону. Когда ум отклоняется от трансцензентального единства и впадает в противодействие, совершенство достигнуто быть не может. Визуализация внутренних картин может сыграть важную роль в эротических отношениях. Во время полового акта активный партнер должен визуализировать такие объекты, имеющие природу Ян, как огонь, горы и вулканы, а партнер, находящийся в пассивной позиции. Объекты, имеющие природу Инь, воду долины озера. Эта практика оказывает сильное влияние на качество полового акта. Многие люди фантазируют во время любовных отношений, но когда эта естественная склонность контролируется и сознательно направляется, эффект совершенно другой. Способность визуализации открывает новые возможности для творческого сексуального контакта. Вот образы, которые появляются перед мысленным взором того, кому откроется истинное видение. Туман, дым, солнце, ветер, искры, пламени, огонь, молния, чистый кристалл, луна. В тантрических учениях широко используются термины, относящиеся к визуализации. Это значительно облегчает понимание глубоких интуитивных истин. Чтобы прийти в соприкосновение с нашей изначальной природой, мы должны научиться отключать болтовню ума и сохранять разум в открытом состоянии. В древнем индуистском тексте Чханда Гьяупанишада говорится «Откуда возникают все эти миры? Они возникают из пространства. Все бытие и объекты возникают из пространства и, в конце концов, вновь возвращаются в него. Пространство— это начало и конец всего». Осознание безграничности внутреннего пространства – основа практики визуализации. Творчески наполняя свое внутреннее пространство образами, мы создаем собственную реальность. Хотя в тантре существуют разные визуализационные техники, их объединяет то, что за основу берется пустота или пространство. Как мы уже говорили в параграфе, воображение, пустота в тантрическом учении, как это ни парадоксально, наполнена сознанием и блаженством – это полнота пустоты. В подготовительной тантрической визуализации тело воображается как пустое внутри и представляющее собой внешнюю оболочку, состоящую из органов чувств, элементов и энергий. В тантрических текстах описываются разные способы повышенной чувствительности, восприимчивости и спонтанности через визуализацию. В метафизическом трактате «Чакрасамхара Тантра», написанном в VI-VIII веке н.э., приводится следующая визуализационная техника, предназначенная для пробуждения и активизации чувств. Найдите тихое, уединенное место и примите удобную позу. Созерцайте изначальную пустоту всех феноменальных явлений, осознавая, что внутреннее пространство наполнено сознанием и блаженством. Визуализируйте лучи света, исходящие из сердечного центра. Эти лучи проходят через тело и выходят во внешнее пространство, освещая все, что встречается им на пути. Втяните лучи обратно и соберите их внутри, включите мужское и женское дыхание через правую и левую ноздри тела, сфокусируйте их в области сердечной чакры. Представьте себя исполненным отваги и героизма, визуализируйте над своей головой линию учителей тантры. Просите их помочь процессу вашего внутреннего пробуждения. Представьте бело-красный диск в месте соединения нервов в сердечной чакре. На этом диске представьте точку света размером с кунжутное семечко и сосредоточьте внимание на немецкий регулируйте дыхание, уравновешивая правое и левое дыхание, пока не будет достигнут устойчивый баланс. Сохраняйте контроль над разумом, чтобы он не блуждал, и результатом будет блаженная ясность. Затем переключите воображение на другие органы чувств. Основой в йоговской стойке на голове служит равносторонний треугольник, образуемый локтями и сцепленными кистями рук. Визуализация этого треугольника как символа тройственности сил природы, лежащих в основе всех мировых явлений, позволяет обрести контроль. Непрерывно повторяя мысленно «это я», вы становитесь этим божеством. Полное слияние себя с божеством и освещение себя как божества происходит после одарения себя цветком. Я, Бог все подношения, пища и ароматические масла, благовония и цветы становятся божественными, когда визуализируются. Я, обитель Бога, я Бог. Так следует медитировать, принося Богу Богово, наделяя все чистотой и вечностью через воссоздание Бога в себе. Калика Пурана. Представьте две очень маленькие яркие белые точки внутри зрачков ваших глаз. Закройте глаза, представляя, что точки все еще там, когда он привыкнет к этому образу. Начните направлять взгляд на разные объекты, все время мысленно удерживая образ ярких точек света. Придолженные доли практики точки станут более отчетливыми и яркими, на что бы не падал ваш взгляд. Когда будет достигнута стабильность, втяните точки во внутреннее пространство сердца. Представьте, как оно становится сияющим и чистым. Затем направьте воображение к ушам. Представьте две маленькие голубые точки внутри каждого уха и медитируйте на них в тихом месте. Когда вам удастся зафиксировать ум на этих точках, перейдите в другое место, где есть какие-нибудь звуки, сохраняя при этом фиксацию на точках. С практикой точки станут более отчетливыми, независимо от окружающих вас звуков. Достигнув стабильности, втяните голубые точки в сердечную чакру. Затем переключите воображение на нос. Представьте маленькую желтую точку внутри каждой ноздри и медитируйте на них в таком месте, где отсутствуют всякие запахи. Концентрируйте внимание на них, когда образ станет устойчивым. Перейдите в другое место, где присутствуют запахи. Сохраняйте концентрацию на двух маленьких желтых точках, невзирая ни на что, и они станут отчетливее. Когда будет достигнута стабильность, втяните точки в сердечную чакру. Далее переходите к языку. Представьте маленькую красную точку у корня языка и медитируйте на ней, не ощущая никаких вкусов. Сконцентрируйте сознание на красной точке. Когда образ станет устойчивым, начните пробовать разные вкусы. Какие бы вкусы вы не ощущали, сохраняйте концентрацию на точке, и она станет более яркой. Достигнув стабильности, втяните точку в сердечную чакру. Переключите внимание на тело и представьте маленькую зеленую точку в области половых органов. Сосредоточьте все внимание на ней, ни к чему не прикасаясь. Когда концентрация на зеленой точке будет достигнута, начните прикасаться к разным предметам, сохраняя концентрацию так, чтобы точка стала еще ярче. Когда образ станет достаточно четким и стабилизируется на нем, втяните точку в сердечную чакру. Мистическое древо кабалы— корнями, погружающиеся в Бога, а ветвями— достигающая микрокосма человека. Десять основных разделов или сиферот соотносятся с частями тела и высшими качествами разума. Рисунок из книги Ре. Флула. Священная философия и христианская вера. Божественные числа. 1626 год. Смешайте лучезарные точки разных цветов в сердечной чакре, представьте, как они растворяются друг в друге и в конце концов в пустоте. Затем представьте, как одновременно и спонтанно из небытия возникают разноцветные точки. Они расходятся в стороны и достигают органов чувств. В результате такой медитации все ваше существо очищается и чувства обостряются. Данная визуализация развивается из пустоты и возвращается в нее, однако при этом наполнена осознанным переживанием блаженства. Такая психочувственная визуализация является типичным примером тантрического метода обретения власти над способностями, которые в обыденной жизни механистичны. Он наведет к восхождению сознания к духовным высотам. Вся визуализация основана на взаимодействии чувственных восприятий с разумом. Хатха-йога значительно помогает в визуализации, и многие асаны непосредственно связаны с определенными медитациями. В древнем индуистском тексте Катха Упанишада говорится «Корни древа вечной жизни уходят в небеса, а ветви достигают земли». Это сущность брахмы, бессмертного духа, на котором покоится все миры. Через познание этого достигается вечная жизнь и бессмертие. Это загадочное высказывание напрямую связано с йогической стойкой на голове Ширсасаны и соответствующей визуализацией, обеспечивающей правильное выполнение позы. Оно также указывает на тантрический способ контроля жизненных энергий путем обращения вспятих непроизвольных автономных течений. При выполнении стойки на голове используется опора на три точки, сцепленные кистью рук и локти, что напоминает йогу о трех силах, поддерживающих все феноменальные явления. Если при выполнении стойки на голове визуализировать равносторонний треугольник с точкой в центре, то позу будет легко удерживать. Между визуальным образом и физическим треугольником или янтрой, служащим опорой в этой позе, устанавливается естественный резонанс. Древо вечной жизни с корнями, уходящими в небеса, и ветвями, достигающими земли— очень глубокий и пробуждающий символ, он присутствует в ряде метафизических концепций. Подобная медитация на микрокосме, как перевернутом дереве с корнями уходящими в небо и ветвями простирающимися к земле, является частью каббалистического учения. Мы приводили уже некоторые простые визуализации, относящиеся к даосской и тантрической традициям. Единственный способ понять смысл визуализации и ответить на все, как и почему это – практиковать ее. Дар воображения способен открыть нам больше об истинной природе ума, чем целая библиотека психологической литературы. Трансцендентальная визуализация требует только доброй воли и собранного ума, освобожденного от мирских мыслей и внутренней болтовни. Когда разум успокоен, он может сосредоточиться на внутренних образах. Бхагавалгите написано. Кто знает священное дерево, корни которого погружаются в изначальное бытие, ствол которого— тело брахмы, а листья— священное учение, тот постиг реальность. Выполняя стойку на голове, необходимо представлять свое тело как перевернутое дерево, проводя энергию от стоп корней к голове верхним ветвям. Эротическая визуализация может использоваться как источник энергии. Согласно тантрическому учению, визуализация должна развиваться из намеренной осознанности, которая создает тонкий канал, по которому проводятся природные энергии, обретая формы, цвета и символы. В тибетском тексте «Йога психического тепла» Описывается простая эротическая визуализация, предназначенная для порождения внутренней трансцендентальной страсти. Визуализируйте себя в виде эротической красной богини, в полном расцвете девственности, танцующей в окружении языков пламени мудрости. Представьте, что она— это вы. Она имеет внешнюю форму богини, а внутри совершенно ААА, как пусты ножны, прозрачные и сверкающие. Она пуста, как шатер из красного шелка или шар, наполненный воздухом. Сначала визуализируйте образ богини размером с ваше тело, затем с дом-гору. В конце концов увеличьте его до размеров Вселенной. Сосредоточьте сознание на этом образе и станьте имени, затем уменьшайте его. В Чакрасамхари-Тантре приводится другой вариант подобного рода эротической визуализации. Визуализируйте богиню огненно-красного цвета. Этот цвет символизирует посвящение и страсть. Ее лицо указывает на изначальную природу всех вещей. Две руки означают. Истина одновременно абсолютно и относительно. Ее три глаза горят страстью, язык выражает вожделение, она пожирает все яды и очищает их внутренним огнем. Она обнажена, ее волосы растрепаны, что символизируют свободу от всех пут и заблуждений. Она является символом интуиции и напоминает нам о бренности бытия и конечности всех явлений. Пылая как огонь, богиня выражает свою сущность, вечную мудрость, свободно предаваясь любви со своим партнером. В тантрических учениях описываются визуализации подобного рода, сопровождающиеся толкованиями символического значения составных частей. Все мистические традиции используют визуализации как средство психической трансформации. Отказываясь от вербальных объяснений и концентрируясь на символических формах, тантризм использует высшие человеческие способности, чтобы ускорять познание истинной природы реальности. В качестве подготовки к сложным визуализациям может использоваться медитация на простых цветах или окрашенных световых огнях. Представляете, как через поры вашего тела излучается окрашенный свет? Старайтесь достигнуть устойчивости образа и неизменности цветового тона. Вы заметите, что на задержке дыхание свет становится более ярким. Данная техника находит широкое практическое применение, в частности в целительстве. Так, многие физические расстройства могут быть исцелены, если держать руки над больным местом, удлиняя при этом задержки дыхания и представляя голубой свет, излучающийся из кончиков пальцев. Подобные древние техники могут быть полезны в случае как физических, так и психологических проблем. Для пар наиболее важной визуализацией является представление высшей природы друг друга, как Бога и Богини. Думая о своем партнере как об идеале, вы способствуете этой реализации. Представляйте друг друга как Шиву и Шакти. Создавайте внутреннюю реальность, которую не затрагивает изменение повседневной жизни. Тантра учит, что сосредоточенные зрительные образы имеют вечную природу, они не подвержены действию обусловленных временем законов разрушения и изменения. Поддерживаемые силой веры и трансцендентальной любви визуализации могут служить средством освобождения. Созерцайте сначала любовь, затем страсть, за ними радость и неразделимость. Затем визуализируйте в своем сердце семя слов Хауэн, начертанные на лотосе, луне и солнечном диске. Визуализируете материализующиеся перед вами прославленное божество Чандамахарасану, как сноб света, состоящие из лучей света, исходящих из вашего сердца. Проявляя мудрость, совершите воображаемое подношение Божеству в виде цветов и благовоний. И, в конце концов, отдав дань уважения Чандамахаросане, растворите его в лучах света и снова сосредоточьтесь на пустоте, из которой все происходит. Чандамахара-сана-тантра. Психическая защита. Обучение созданию психической защиты для себя и своего партнера является обязательной частью тантрической практики. Психическая защита предотвращает утечку энергии изнутри и проникновение загрязняющих воздействий снаружи. Можно выполнять это только для себя, однако будет лучше, если партнеры делают это друг для друга перед половым актом. Психическая защита играет важную роль во всех ритуальных действиях и придает человеку чувство уверенности в себе и неуязвимости. Психическая защита создается последовательным прикосновением к различным частям тела в сочетании с сознательной установкой ума. Чтобы подобные магические действия были действительно эффективны, необходимо намерение. с индийской миниатюрой середины 18 века. Энергия может теряться через 9 телесных отверстий. Рот и нос, два глаза и ухо, макушку головы, анус и половые органы. Энергии может рассеиваться через поры кожи, кончики пальцев рук и ног, пупок и особенно через тонкое тело. В тантре существуют простые техники для предотвращения таких потерь. Основной их принцип заключается в концентрации или фокусировке внимания на разных частях физического и тонкого тел, при этом создается мысленный образ. Тонкое тело визуализируется в виде поля с энергетическими водоворотами в местах психических центров. Усилием воли в сочетании с легкими прикосновениями кончиками пальцев к разным частям тела все отверстия могут быть запечатаны. Такое ритуальное прикосновение к разным частям тела, называемое ньяса, что означает наложение, должно сопровождаться визуализацией запечатывания отверстий. Для усиления концентрации может использоваться любая защитная мантра, например, ДОМ или ОМ БХОР БХОВА СВА. Ритуалы психической защиты обеспечивают последовательное пробуждение сознания в теле. Части тела, задействованные в ритуалах, соответствуют эрогенным зонам. Эффект этих ритуалов двойственный. Во-первых, они предотвращают потери энергии и психические загрязнения. Во-вторых, создают общее возбуждение, которое обеспечивает активизацию эротической энергии. В разных традициях последовательность прикосновений к телу может быть различной. Некоторые традиции рекомендуют начинать со стоп и двигаться вверх к голове, другие, напротив, начинают с головы и спускаются по телу вниз до стоп. Третьи предлагают начинать с правой стопы, поднимаясь вверх по телу вплоть до головы и затем спускаясь вниз по левой стороне до большого пальца ноги. В позднем индуистском тексте маханировано тантра, предлагается типичный, но достаточно сложный порядок прикосновений. Макушка головы, лоб, глаза, уши, мочки ушей, ноздри, щеки, губы, зубы, подбородок, шея, кончики пальцев, ладони, запястья, нижние и верхние предплечья, плечи, грудь, область сердца, пупок, бедра, лодыжки, подъем, стоп, пальцы, ног и, наконец, половые органы. Упрощенная схема – макушка головы – горло, кисти, рук, пупок – стопы, Может быть столь же эффективно в том случае, если сознание правильно сфокусировано, поскольку его установка, кроме всего остального, создает защитное поле. Создание поля психической защиты должно являться обязательной предварительной частью каждого сексуального взаимодействия. Во время особенно страстного полового акта партнеры часто переживают внезапное чувство страха и потерянности. Простые методы психической защиты могут предотвратить это. Так, партнеры могут визуализировать вокруг себя позитивную ауру или золотое космическое яйцо, защищающее их от вредных внешних воздействий и сохраняющие внутреннюю жизненную энергию. Об этой мистической ауре или защитной оболочке говорится во всех магических преданиях. Она должна визуализироваться партнерами одновременно, при этом для создания границ более ясного мысленного образа партнеры должны использовать движения руками. Эти движения могут совершаться как мысленно, так и в виде ритуальных движений, как бы создающих защитное поле вокруг пары. Подобный ритуал должен включать также прикосновение к разным частям тела, чтобы стимулировать и высвободить эротическую энергию. Простейшим способом создания подобной защиты является совершение круговых движений руками от пупка наружу с одновременной визуализацией потока энергии, защищающего ваш психический организм. Такой же защитный танец рук может быть выполнен на теле вашего партнера. При позитивной ментальной установке партнеры немедленно начинают испытывать чувство неуязвимости и возрастания энергии. Прикосновения к частям тела должны совершаться осознанно и сосредоточенно. Танец также может служить формой психической защиты. Во многих культурах он предшествует ритуалам инициации именно в таком качестве. Поцелуи, поглаживания и объятия также являются формами психической защиты, В Камасутре перечисляются части тела, особенно нуждающиеся в поцелуях— это лоб, глаза, щеки, шея, груди, губы, рот, бедра, руки и пупы. Поцелуи, совершаемые с целью создания психической защиты, являются эффективным средством, помогающим гармоничному и сбалансированному распределению любовной энергии. Во время предварительной игры и перед расставанием партнера часто испытывают бессознательное желание создать психическую защиту друг для друга. Старайтесь включать создание психической защиты в свои отношения без смущения, но и без излишней нарочитости. Это способствует достижению большей близости и предотвращает рассеивание любовной энергии. Психическая защита эффективно ограждает от негативных влияний и делает половой контакт более осознанным. Указательным и средним пальцами прикасайтесь к голове, лбу, глазам шеи, мочкам ушей, грудям, рукам, области сердца, пупку, бедрам, стопам и половым органам партнера. Заряжайте эти части его тела жизненной энергией трансформации. Ягини Тантра. Чувственные элементы восприятия. В раннем индуистском трактате Прана Упанишади написано. Силы, которые удерживают тело в целостности и поддерживают его в течение жизни— это эфир, воздух, огонь, вода и земля. Эти пять великих первоэлементов описываются во всех древних метафизических системах. К сожалению, современная наука неправильно поняла первоначальный смысл и значение этих пяти элементов, как и их тонкие связи с микрокосмом и макрокосмом. С появлением атомной теории и разделением науки на многочисленные отрасли пять великих первоэлементов потеряли для ученых всякий смысл. В индуистском медицинском трактате Сушрути Самхите сказано, Пять основных принципов— эфир, воздух, огонь, вода и земля— входят в состав всех субстанций. Преобладание одного из этих принципов определяет свойства той или иной субстанции. Согласно ягическим текстам, стихия эфира связана с утонченностью и разреженностью воздуха, формообразованием и движением огонь. теплом и расширением вода с цеплением и сжатием земля, плотностью и отвердением. Стихия эфира определяет слух воздуха, осязание огня, зрение воды, вкусы земли, обоняние. Согласно тантрическому представлению о человеческом микрокосме, Внутренний огонь и вода представляют собой взаимодополняющие элементы, связанные с расширением и сжатием. В даосизме эти силы обозначаются как ян и инь. Чувства, зрения и вкуса, согласно тантрическому учению, являются выражением космических принципов расширения и сжатия, которые характеризуют мужской и женский половые органы в состоянии возбуждения. Изначальная оргазмическая природа элементов огня и воды служит мощным символом трансцендентального эротизма. Согласно тантрической космологии, элемент воды играет важную роль в формировании мира, охлаждая огонь до такой степени, чтобы смогли зародиться жизненные формы. При сексуальном соитии происходит гармонизация внутреннего огня и внутренней воды, что создает потенциал для зарождения жизни. Согласно тантрическому учению, при сексуальном сойти действительно происходит зарождение пяти первоэлементов. В буддийском тексте «Хиваджри тантри», датируемом примерно IX веком, написано «Гармонизация мужского и женского половых органов создает твердость и эрекцию, из чего возникает стихия земли». Истечение сексуальных выделений порождает стихию воды, а из страсти и трения при половом контакте развивается стихия огня. Стихия воздуха зарождается из движения любви, а стихия эфира пространства соотносится с экстатическим блаженством. Каждый из пяти великих первоэлементов связан с определенным цветом и формой, звуком и вкусом. Визуализация этих атрибутов помогает пробудить и сконцентрировать соответствующую стихию, что влечет за собой изменения в психической системе. Согласно таким йогическим текстам, как Йога Сутры Патанджали, Хиранда Самхита и Шива Самхита, паранормальные способности могут быть развиты путем сосредоточения определенных стихий в сердечной чакре. Стихии могут фокусироваться, с помощью визуализации и контролируемого дыхания, направляться в определенные части физического или тонкого тела. В приведенной ниже таблице отражено соответствие пяти великих первоэлементов их атрибутам. Пять тонких элементов— эгорассудок, ум— пять органов чувств, и их объекты составляют феноменальный мир— бхагавадгита. Согласно тантрическому учению, дыхание заключает в себе тонкие аспекты пяти великих первоэлементов. Мысленно фокусируясь на цвете, форме и звуке элементов, можно сознательно извлекать их из воздуха, если при сексуальном взаимодействии чувства никак не сдерживаются и не ограничиваются. Дыхание естественным образом уравновешивает элементы в теле. В текстах по восточной медицине написано, что состав сексуальных выделений может меняться в соответствии с преобладанием определенного элемента. Экстатическое половое взаимодействие гармонизирует и приводит к равновесию все существо, наделяя его способностью самоисцеления. Вшива самхите сказано. Внутренняя сущность имеет пульсирующую природу, то расширяясь, то сокращаясь, и состоит в основном из смеси потенциированной пустоты и творческой энергии, пребывающей в храме физического тела. Чувственные элементы питают и трансформируют внутреннюю сущность, благодаря чему возможна эволюция. Человеческое тело содержит все элементы, необходимые для осознания внутреннего потенциала. и нет никаких ограничений для реализации этого потенциала, когда он осознан. Небо и земля проходят периоды открытия и закрытия, начало инь и ян развиваются друг из друга. Человечество, сформированное на основе инь и ян, воплощает в себе смену времен года и элементов. Тот, кто воздерживается от сексуального единения, не дает возможности развития своему духу, поскольку у него не происходит взаимообмена между инь и яном. Чувственные наслаждения при сексуальном соитии приносят огромное благо, обеспечивая замену старых элементов новыми. И синь фан. Ответственность и обязательство. Обязательство подразумевает абсолютное доверие. Узы ответственности и обязательств удерживают партнеров вместе. Когда принято обязательство, оно помогает паре преодолеть многие жизненные трудности, являясь для них источником силы. Как бы ни было принято обязательство, официально или нет, в спальной комнате, в ЗАГСе или в церкви, оно должно быть искренним, каждый партнер должен быть абсолютно уверен в его действительности и весомости. Взаимная ответственность и обязательство являются важным компонентом сексуальных отношений. В тантрической традиции обязательство должно предшествовать любым серьезным усилиям, само по себе является источником силы и потенции. Обязательство также является неотъемлемым элементом любой инициации. Для практикующего тантру обязательство означает быть преданным своей внутренней реальности и делиться ею с партнером. Партнеры должны делиться своими сокровенными чувствами по отношению друг к другу и быть связаны священными узами взаимного доверия. Избегая самообвинений и чувства вины, делясь друг с другом, они переживут радостное чувство освобождения. Вербализация сокровенных чувств создает мистическую связь взаимного доверия. Обязательство может быть выражено без слов, когда влюбленные открывают друг другу сердца, соединяющиеся в одно единое любящее сердце. Сексуальное взаимодействие представляет замечательную возможность для установления устойчивых долговременных обязательств. При совершении полового акта жизненная сила входит в центральный тонкий нерв и поднимается к голове. Согласно тантрическому учению, все, что мысленно визуализируется в этот момент, неизбежно свершается. Считается, что желание, загаданное на пике экстаза, имеет большие шансы на успех. Многие люди во время сексуального взаимодействия бессознательно фантазируют. Если делать это сознательно, экстатическое любовное соитие может быть использовано для создания устойчивых обязательств, освобождающего характера. Обязательство может носить любой характер. Но в идеале оно должно превосходить мирские ценности и эгоистичные желания быть направлено к высшим идеалам. Обязательство перед высшим духовным идеалом способствует объединению партнеров и возносит их любовные отношения на более высокие уровни. Духовное обязательство повышает уверенность в себе, ведет к большему осознанию духовности в себе и партнере. Истинная любовь подразумевает искреннее обязательство, основанное на совместном стремлении партнеров к духовному развитию. И в целом обязательство подразумевают, что человек не действует в противоречии с тем, что добровольно возложил на себя прежде. Обязательство играет важную роль в учении о мантре, особенно в тантрической дисциплине, где человек, приняв на себя обязательство воспринимать мир как божественный храм, о всех людей как богов и богинь не отступает. Во исполнении этого обязательства человек должен стараться жить так, чтобы любой опыт воспринимался им целостно, а не фрагментарно, со вниманием посвящать себя служению, принимать духовную пищу и помнить о ее мистическом характере, а также сохранять аутентичность своего существа. Наракоз Драк. В тантрической традиции существуют разные формы обязательств. Обязательство перед учителем подразумевает преданное служение. Обязательства перед духовным путем или учением требуют беспрекословных веры и терпения. Сексуальное обязательство может быть двух видов – на всю жизнь и на время совершения определенного ритуала. Обязательство на всю жизнь аналогично браку в западных странах, с тем лишь отличием, что, согласно тантрическому учению, оно сохраняется и после смерти. В индуизме считается, если партнеры по-настоящему преданы друг другу, они будут вместе вечно. Обязательство на время означает, что партнеры сходятся на определенный период и для осуществления вполне конкретной цели. Они вверяют себя друг другу и совершают короткий брачный ритуал, закрепляющий их соглашение всецело отдаться друг другу. Тантрические сексуальные ритуалы обычно требуют заключения формализованного обязательства, даже если партнеры не женаты и не собираются вступать в брак. Совершается своего рода мини-свадьба. Невесте дарят новые сари, украшения и драгоценности, цветы, парфюмерию, фрукты и другие символические предметы. Ей воздаются почести, как воплощению великой богини. Затем женщина и мужчина берутся за руки, их покрывают куском материи. Они произносят слова обязательства друг перед другом и затем вместе произносят свасть, что означает «да, будет так». Затем они декламируют следующие слова. Вот кама «любовь», который дает, и кама, который берет. Кама берет камень и женщину для удовлетворения Камы. Вдохновляемый Камой я беру тебя. Да будут оба наших Камы удовлетворены. Затем мужчина разжигает огонь. Приготовляется небольшое количество пищи и часть ее придается огню. Затем пара обходит огонь по кругу и медитирует на брахме. Шиви и Вишну, пребывающих в Саити с их богинями, идентифицируя себя с ними. Затем невеста проходит несколько шагов в сопровождении своего партнера, на них возлагаются гирлянды, и церемония завершается. Обязательство укрепляет отношения и придает им смысл. Обязательства, формализованные или нет, являются неотъемлемой частью тантрического образа жизни. Чтобы сексуальные ритуалы были успешны, они непременно должны сопровождаться принятием обязательства. Когда обязательство мотивировано истинной любовью, партнеры готовы к исследованию сексуальных тайн. Брак, заключенный по закону Шивы, бывает двух видов. Один прекращается с завершением ритуала, другой длится всю жизнь. Оба требуют высшей формы обязательства. Когда произносится вслух, да утвердится наш брак по закону Шивы, брачное обязательство считается принятым. Маханировано тантра. Служение. Самоотверженное служение является истинным признаком духовности. Радикально отличаясь от раболепства или подчинения воле другого, оно представляет собой искреннее желание исполнять служение как акт любви. Служение означает давать без оговорок или эгоистичных мотиваций. Служения нужно культивировать, особенно в интимных отношениях. Когда партнеры культивируют взаимное служение, они становятся единым взаимозависимым целым. Любящее служение ведет к принятию на себя глубоких обязательств, что, в свою очередь, укрепляет отношения. Служение должно предлагаться и приниматься с радостью, без чувства обиды или ожидания отдачи. Конечно, важно поддерживать равновесие между служащим и принимающим служения. Однако это не значит, что служащий должен ожидать чего-то взамен только потому, что дает. Различия в потребностях и ситуациях неизбежны. Служение должно быть спонтанным и истинным от всего сердца. Если один партнер приходит домой с работы напряженным или усталым, другой может предложить ему служение в форме массажа, это поможет снять напряжение, а также позволит партнерам прийти в контакт друг с другом. Подобным же образом неожиданная помощь в домашнем хозяйстве даст большейшее ощущение свободы, чем жесткая система распределения обязанностей. Когда все аспекты отношений пронизаны духом беззаветного служения, связь становится более глубокой и любовь усиливается. Самоотверженное служение создает позитивную ауру или психическую атмосферу, заряженную возвышающей духовной энергией. Внезапно все начинает складываться само собой, таков духовный эффект истинного служения. Сексуальное служение заключается в способности интуитивно чувствовать потребности и желания партнера, свободно давать ему это без конкретных мыслей об отдаче. Истинное служение представляет собой акт поклонения Божественному и является действенным средством для любящих партнеров. Помните, что действия никогда не бывает равнозначны его результату, служение неравноценно тому, что дается взамен. Все приобретает особую прелесть, когда ведет вас к возлюбленному. Руми— искусство поклонения божественным. Богослужение— это дух любви и верный путь к пробуждению божественного начала внутри себя. Семенем богослужения служит творческая установка, а его плодом является экстаз. Тантры учат, что мужчина и женщина всегда должны стараться почитать свое божественное начало. Богослужение является основой духовности, какую бы форму оно ни принимало. Храм тела— это то место богослужения, где мы можем вступать в непосредственный контакт с нашей изначальной природой. В мире не существует более священного храма, чем храм тела, с его девятью воротами, солнечной и лунной энергиями, пятью элементами, органами чувств и умом. Цветы и благовония, горящие свечи и музыка, ароматические масла и пища используются в тантрическом богослужении для того, чтобы мягко направлять ум к познанию Духа. Согласно тантрическому учению, богослужение может быть трех видов – внешним, внутренним или представляющим собой комбинацию первых двух видов. В текстах написано «Те же самые действия, которые привязывают нас к мирскому и бессознательному, могут при правильном их использовании привести к освобождению». Та же идея выражается другим популярным тантрическим афоризмом. То же самое, что повергает нас в пропасть, может нас вознести. Таков критерий тантрического богослужения, сочетающего внешнее и внутреннее. Слово «тантра» означает сознательное соединение внутреннего и внешнего. Такие обычные действия, как принятие пищи и питьё, ходьба и сон, могут быть наполнены духом богослужения посредством осознанного и проникновенного их выполнения. Любая человеческая деятельность может быть превращена в акт богослужения. Служение в храме любви через любовное священодействие представляет собой прямой путь к переживанию экстатического единства. Тантрические и даосские мистические учения превозносят инициирующую силу великой богини, божественного принципа трансцендентальной интуитивной мудрости. Эта женская энергия или шакти присутствует в каждой женщине и мужчине, а также во всех объектах как живых, так и неживых. Символизируемая женской формой, великая богиня носит разные имена. Изида, верховная жрица, божественная мать Кали, внутренняя женщина, душа или просто сострадательное начало. Эта сила, почитаемая и превозносимая, либо вызывающая страх и трепет, признавалась во всех культурах. Богиня пребывает в каждой женщине, и Бог обитает в каждом мужчине. Джвалавали Ваджрамала. Роль женщины многогранна. Она вынашивает и питает каждое человеческое существо, которое приходит в этот мир, а также является воплощением эротизма. Девять месяцев мы проводим в утробе матери, питаясь и развиваясь за счет ее жизненной силы, постепенно приобретая внутренние органы и чувства, благодаря поступающим от нее питательным сокам. Мы подобны фрукту, созревающему в утробе. Когда мы созреваем, мы рождаемся. Выходя в мир через Йони Матери, мы получаем первую сексуальную инициацию, которая готовит нас к боли и удовольствию этой жизни. Культ Йони, женского полового органа, как и Лингома, мужского эрегированного члена, существует во всех древних культурах. Фокусируясь во время саития на мистерии первоначальной причины, можно получить самые глубокие озарения. Хотя под действием мусульманского и европейского влияния современная Индия становится пуританской страной, там еще достаточно часто можно встретить почитателей Йони и Лингома. Преклонение перед женским принципом, воплощенным в женщине, широко практикуется по всей Индии, например, в форме таких тантрических ритуалов, как кума-рипуджа, обряда поклонения молодым невинным девушкам. Мужскому принципу также отдается дать поклонение, как в форме особого почтения, с каким женщина относится к своему мужу, так и через культ садхов странствующих святых монахов. В Индии до сих пор существует обычай лить масло или воду на эрегированный лингом садхиев в определенное время года, чтобы обеспечить себе благополучие и процветание. В тантрической традиции половые органы изображаются на амулетах, которые носят на теле, а также в виде скульптур на стенах храмов. В любое время, омывая ноги или принимая пищу, прополаскивая рот или потирая руки, опоясывая бедра набедренной повязкой или выходя из дома, ведя разговор или прогуливаясь, останавливаясь ли в гневе и радости, мудрец всегда помнит свою женщину и почитает ее. Хиваджра Тантра. Медитация на половом акте или его визуализация присутствуют во всех языческих и анимистических религиях. В одном из ранних индуистских текстов приводится красивая медитация. Представьте половой орган женщины в виде жертвенного алтаря, ее волосы, травы, кожу, чаши с эликсиром, губы ее ени, язычков пламени, вздымающихся над подношениями. Далее в тексте говорится. Тот, кто почтительно служит у этого алтаря любви, получит все желаемое. В других текстах превозносится сила лингама, и женщине рекомендуется почитать его как живое воплощение Шивы, трансцендентального принципа. Тантрические визуализации обычно начинаются с эротических тем, предназначенных пробудить и стимулировать эмоции. Одна из тайных визуализационных техник тантрической секты черношапочников тибетского буддизма начинается так. Представьте себя в образе богини мудрости, девственницы, полностью обнаженной с распущенными волосами. Представьте себя в этом образе, стоящем в центре лучезарного огня с наполненной эликсиром чашей, которую вы держите перед сердцем и гирляндой красных цветов на шее. Представьте, как гуру входит в вашу раскрытую ионе и проникает в сердце. Затем представьте богиню мудрости над макушкой вашей головы, только что совершившую акт любви, она обнажена, ее волосы растрепаны, и из ее ени истекают половые соки. Три ее глаза, наполненные эротическим чувством, обращены в сторону бескрайнего неба, которое, как только она начинает танцевать, наполняется формами, подобными Эта простая и ясная визуализация служит отождествлению медитирующего с богиней мудрости. Являясь типичным примером тантрического внутреннего богослужения, эта визуализация эффективно активизирует эмоции и воображение. В тантрической традиции практика богослужения называется садхана, что означает «прямой путь». Садхана является индивидуальным искусством богослужения, подразумевающим всецелое посвящение себя в действительную практику. Внутренняя возможность отойти от мирских дел и практиковать садхану существует у каждого из нас. Чтобы садхана была полноценной, она должна включать в себя все виды деятельности и стать частью вашей жизни. В этой части книги были описаны способы, с помощью которых индивидуум или партнеры могут научиться осознавать энергию, творчески направлять ее. Искусство богослужения является важным условием для того, чтобы эти практики были успешны. Служение внутреннему духу во время акта любви ведет к мистическому осознанию и самореализации, тогда любовь приобретает истинно освобождающий и вечный характер. Согласно учению тантры, адепт йоги должен всегда поклоняться и служить женской энергии. Он должен поклоняться матери, сестре, дочери, жене и всем женщинам. Во время такого служения он должен созерцать единство мудрости и богатства женского и мужского принципов. Кали, стоящая на шиве. Это изображение выражает трансцендентальную силу тантры. Кали стоит на шиве, изображенном в виде трупа, высунув язык с выражением чувственного экстаза. Ее украшает гирлянда из человеческих голов, что символизирует отрешенность от мира. Калли является репрезентацией трансцендентального. За ее устрашающим внешним видом скрывается внутренняя сострадательная природа. Рисунок сделан с каменной скульптуры XVII в. Бангладеш. Часть 2. Шива-разрушитель Шива – это изначальное бытие, бессмертный божественный принцип. Шива – это изначальное сознание, безусловное и трансцендентальное. Шивы— это бог разума, властелин йоги, повелитель трех миров, победитель смерти. Вся вселенная создана Шивой и Шакти. Шива— Пурана Кали, освободительница. Кали оказывает покровительство тем, кто познал ее. Кали— устрашительница. Он разрушает время. Являясь темной Шакти-Шивой, Кали— это эфирное пространство, воздух, вода и земля. Калли удовлетворяет все физические потребности Шивы, властительница шестидесяти четырех искусств, приводящая в восторг владыку творения. Калли— это изначальное трансцендентальное шахте. Калли— это ночь и тьма. Калли Капурано Шива. На вершине горы Меру, в центре вселенной Шива, высочайший Йог и Шакти, его чувственная вторая половина, вместе взирают на этот мир и его обитателей. Освободясь от всего мирского путем сексуального взаимодействия друг с другом, космическая пара преисполнена трансцендентального покоя, последовавшего за экстазом. Все еще находясь в объятиях Шивы, богиня оборачивается к нему и спрашивает. «О, Шива, ради нашей любви и во благо всего человечества, не откроешь ли ты некоторые тайны о природе секса?» Шива отвечает «Могущество секса, возлюбленная, я опьянен любовью и наполнен твоей страстью. Как могу я отказать в такой просьбе?» Тайны секса, несомненно, самая важная тема, достойная обсуждения между возлюбленными. Никакая друга тема не сравнится с этой темой по важности. Посредством секса люди и все другие существа приходят в жизнь. Благодаря побуждающему действию сексуальной энергии существа развиваются и процветают. Секс – это волна жизни, мощь достижения, сила эволюции и трансцендентальности. Вся Вселенная возникла лишь благодаря могуществу секса. Знание тайн секса позволяет использовать изначальное первозданное могущество влечения полов, выводящее нас из небытия для достижения освобождения. Богиня спрашивает. Расскажи мне о сути трансцендентальности. Какова ее связь с созидающей и охраняющей функциями Брахмы и Вишну? Каково отношение триады сил Брахмы, Шивы и Вишну к сексу? Почему тайны секса разделяются на три части? Шива отвечает, значение трансцендентального, трансцендентальное является кульминацией всего сущего и целью учения йоги. Трансцендентальное означает запредельное, выход за пределы феноменального мира и дуалистической обусловленности. Трансцендентальное является целью эволюции и предназначением всего физического бытия. Брахма и Вишну, без уравновешивающей трансцендентальной функции Шивы, были бы только феноменальными и дуалистическими силами. Творящая сила Брахмы приводит все существа к бытию, а поддерживающая сила Вишну сохраняет их жизни. Трансцендентальная сила Шивы подобна двери, ведущей за пределы мирского. Она простирается от мирского к метафизическому и пробуждает понимание истинной природы бытия. В самом широком смысле трансцендентальное – это абсолютное растворение в реальности за пределами жизни и смерти. Сила брахмы-сила брахмы проявляется через канал, проходящий по правой стороне тонкого тыла. Этот психический канал, называемый пенгало, контролирует течение солнечной энергии через организм человека. Его природа огненная, пылкая, страстная, экспансивная, агрессивная и высокомерная. Когда творческая энергия Брахмы сосредоточивается в области солнечного сплетения в пупочной чакре, она проявляет качество патриархальности, логичности и традициозности. Сила Вишну проявляется через канал, проходящий по левой стороне тонкого тела. Этот психический канал, называемый Ида, контролирует течение лунной энергии в организме человека. Его природа водная, сжимающая и орошающая, смиренная, покорная и скромная, когда сохраняющая энергия вишну сосредоточена в области головного мозга, в головной чакре она добавляет к огненной природе глубокую интуитивную мудрость. Сила вишну матриархальная, инстинктивная и нетрадиционная. Сила шивы, сила шивы проявляется через центральный канал тонкого тела. Этот психический канал, называемый сушумна, контролирует духовное развитие. Это магистраль, которая связывает этот мир с потусторонним. Шива— это всепроникающая сила изначального неразделимого сознания. Шива— это восторженное трансцендентальное качество эволюции. Вишну и Шива составляют триаду сил, которую легко можно представить в виде равностороннего треугольника с вершиной, представляющей трансцендентальную силу Шивы и двумя точками основания, олицетворяющими созидающую силу Брахмы и охраняющую Вишну. Эта геометрическая фигура символизирует всепроникающий эрегированный лингом, вздымающийся над твердым основанием. Эта триада сил проявляется на всех уровнях, от изначального физического до психологического и духовного. Каждое действие вызывает противодействие, Брахма создает, а Вишну охраняет то, что было создано. За пределами этой двойственности Брахма и Вишну действует трансцендентальная сила Шивы, разрушающая все субъективные границы познания. На уровне физического тела брахма – пища, вишну, вода, питье, ашива, жизненная энергия, изначальная сущность, дыхание. Все эти три вида питания – пища-питье и дыхание – необходимы для поддержания жизни в теле. На психологическом уровне брахма – творческая душа, вишну-охраняющая сома, ашив – посредник или связующий агент. На духовном уровне брахма – творец-вишно-хранитель, ашив-разрушитель. С нашей мирской точки зрения силы Брахмы, Вишну и Шивы не могут существовать изолированно друг от друга. Они полностью взаимозависимы. Познание тайн секса, тайны секса лучше познавать в отношении к триаде Брахмы, Вишну и Шивы. Первым вступает в действие Брахма, поскольку его творящая сила вызывает рождение всех живых существ. Первой тайной брахмы является его созидательная установка. Она распространяется наружу из своего источника в виде золотой защитной ауры позитивной энергии и проявляется как 64 творческих энергии или искусства. Знакомство с этими искусствами гармонизирует и возвышает душу. Таким образом, сила брахмы созидает, объемлет и возвышает реальность, обеспечивая плодородную почву для развития духовности. Царство брахмы с точки зрения тантры понимание сферы брахмы крайне важно, поскольку оно дает контроль над всеми жизненными функциями. Сексуальность или страстный огонь души нуждается в царстве брахмы в качестве прочного основания для достижения физической и духовной полноты бытия. Тантрический секс требует как теоретического понимания, так и практического использования энергии брахмы. Понимание первой части сексуальных тайн обеспечивает посвящение в природу брахмы и ведет индивидуума к такому образу жизни, в котором секс находит высочайшее положение. Царство вишну третья, последняя часть сексуальных тайн относится к царству вишну или охраняющей силы. Первой тайной вишну является эротическая чувственность. Эротика связана с питающей и освежающей мощью самы, с элементом воды и природной интуитивной мудростью чувств. Восприятие сферы вишну превосходит все условности и позволяет понять многофункциональную роль женщин. Сексуальные позы помогают направлять чувственную энергию, а тайные тантрические ритуалы обеспечивают фокусный центр, благодаря которому сознание поднимается или восходит. Третья часть сексуальных тайн посвящает в рай вишну на земле и предоставляет партнерам возможность исследовать истинный потенциал и природу их сексуальности. Царство Шивы, вторая центральная часть сексуальных тайн, представляет трансцендентальный экстаз Шивы. Это сфера чистого эгического наслаждения, вневременная радость беззаветной любви. Никакими словами невозможно описать природу опыта переживания Шивы, связанной с центральным тантрическим каналом. Шива является проводником для индивидуума. Вся структура сексуальных тайн основана на трансцендентальном принципе Шивы. К этой центральной части тайн следует подходить лишь после того, как будут усвоены первая и последняя части. Эти три части сексуальных тайн служат символической моделью духовной эволюции тонкого тела. Богиня спрашивает. Ты рассказал о функциях Брахмы, Вишну и Шивы, но как насчет их спутниц? Представляют ли они также триаду сил? Если да, то как она связана с Триадой, Творческой, Охраняющей и Трансцендентальной сил? Шива отвечает— Тришак Тено, чувственная богиня. Ни Брахма, ни Вишну, ни я не можем существовать без наших спутниц, которые лучше всего могут быть поняты как Шакти или Энергии. Без Шакти, Брахма, Вишну и Шивы были бы бессильны в феноменальном мире. Хотя Шакти, Брахма и Вишну и Шивы носят разные имена, в тантрах они называются соответственно Сарасвати, Лакшми и Кали. Они также образуют Триаду Энергий, которая символически может быть представлена в виде равностороннего треугольника. вершиной которого является Кали, а Лакшми и Сарасвати – двумя точками основания. Если триаду богинь, символизирующую женскую Йони, наложить на триаду Брахмы, Вишну и Шивы, олицетворяющую, творческую, охраняющую и трансцендентальную силы, получится шестиконечная звезда. Эта янтра, или мистическая диаграмма, образованная двумя пересекающимися треугольниками, символизирует объединение пяти чувств с умом, является моделью гармоничного равновесия между мужскими и женскими качествами. В этой янтре, обладающей всемогущей защитной силой, лакшми связана с чувством осязания брахма, созрением калия, обонянием вишну, вкусом сарасвати, слухом ишива. Каждое из этих шести чувств расположено в одном из шести маленьких треугольников, образованных шестиконечной звездой, у вершины каждого из которых главенствует женский или мужской принцип. Данное янтра может использоваться как объект медитации, средство для упорядочения ритуалов или могущественный защитный талисман. С древних времен этот символ использовался для защиты от негативных влияний. Богиня говорит, «Шиво! Раскрой, пожалуйста, сокровенный смысл моей мистической формы Кали, которая черна, как бескрайнее ночное небо, устрашающе, ужасно и в то же время сострадательно. Скажи, чем она отличается от Парвати, моей более привлекательной формы». Скажи, как каждая женщина может стать единой с Кали и лучше всего служить своему возлюбленному. Скажи мне о Шиво, пока не кончилась эта ночь. Шиво отвечает, сущность Кали О, драгоценная богиня. Мало кто понимает истинное значение Кали. Лишь некоторые могут встретиться с ее ужасным образом, не испугавшись за свою жизнь. И еще меньше тех, кто служит ей, как я служу тебе, досконально зная каждый тончайший нюанс, каждый оттенок ее значения. Ее ногота, кали, черна, потому что олицетворяет зияющую пустоту внутреннего и внешнего пространства. Ее чернота состоит из всех цветов. Подобно космическим черным дырам, она поглощает все, что было создано в этом мире. Все яркие краски, в конце концов, погружаются в темноту точно так же, как вся духовность, в конце концов, сливается с сознанием кали. Кали совершенно обнажена так же, как разум был изначально оголен и в конце концов опять вернется к наготе, когда Кали, как и Шивы, одновременно привлекает и отталкивает. В ее первобытной наготе все абсолютно возможно. Три глаза Кали говорят о ее абсолютной власти над тремя временами, прошлым, настоящим и будущим, указывают на глубокую восприимчивость ее природы. Символизируя высшие силы Солнца, Луны и Молнии, три глаза Матери Кали отражают ее власть и контроль над Вселенной. Четыре руки Кали, ее четыре руки символизируют стороны Света, Север, Юг, Восток и Запад, напоминая о том, что прежде, чем может быть достигнуто великое освобождение, должны быть пробуждены и сгармонизированы главные психические центры, расположенные в пупке, сердце, горле и голове. Верхняя левая рука Кали держит меч, которым она разрушает все сомнения и дуалистические ограничения. Ее нижняя левая рука держит за волосы только что отрубленную голову, что символизирует отречение от собственного эго и власти ограничивающих сил судьбы. Ее верхняя правая рука сложена в мистический жест, рассеивающий все страхи, дающий покровительство и защиту ее последователям. Нижняя левая рука передает жест, обеспечивающий исполнение желаний. Длинный высунутый язык говорит о ее чувственной и всепоглощающей природе. Гирлянда из отрубленных человеческих голов символизирует 50 букв санскритского алфавита, вибрации которых поддерживают в целостности феноменальный мир. Кали это чистая энергия в ее изначальной форме, трансцендентальное выражение женской природы. Кали это пробужденная энергия кундалини, трансцензентальная сила секса воплощение неограниченной всепоглощеющей любви. Её врагами являются лицемерие, притворство, сомнения, эгоистичность и зависть. Её друзья, те, кто служат ей и искренне любят. В этом ни в потустороннем мире нет ничего, что было бы вне сферы её влияния. Несмотря на устрашающий вид, её внутренняя природа— доброта и сострадание. Парвати Парвати также страстна и чувственна. Она, дочь Гималаев, белая, как заснеженные горные вершины воплощения женственности. Ее лицо сияет, подобно восходящему солнцу, у нее прекрасная фигура, высокая грудь, полные бедра и все другие качества изысканной женственности. Парвати— божественный идеал добродетельной жены, тогда как Кали— воплощение страстной, похотливой любовницы. Парвати символизирует блистательный свет полной луны, а Кали— темную лунную ночь. Хотя большинство людей идеализируют Парвати и боятся Кали, они лишь две грани одной сущности, принимающей такие формы для выполнения различных функций. Единение с Кали, женщина становится единой с Кали, когда приходит в согласие со своей собственной устрашающей силой. Она может стать гуру для мужчины, посвящая его в сексуальные мистерии Кали. Когда женщина освобождается от лицемерия и сомнений, эгоистичности и зависти, к ней приходит глубокая интуитивная мудрость Кали. Мудрость Кали, заряженная сексуальной энергией, обладает мощным потенциалом посвящения в истинную природу реальности. Кали бесстрашная и страстная, она не сдерживает своих пристрастий. Чтобы женщина действительно могла воплотить в себе Кали, она должна прийти в контакт с собственной сексуальностью и погрузиться в глубины своего бессознательного. Кали обладает качествами как этого, так и всех других миров. Чтобы женщина стала Кали, она должна быть способна вывести мужчину за границы мирского, в пределы всех условностей общепринятого и ожидаемого. В период Наволуния и во время Месячных Женщины естественным образом обретает некоторые качества Калии. Находясь в роли Калии, женщина действует как разрушительница иллюзий и исполнительница желаний. Богиня спрашивает? О, Шива, скажи, с помощью каких мантр можно пробудить Кали в теле женщины? Какова янтра Кали и ее форма? Как лучше всего угодить ей? Какие дары следует использовать для поклонения Кали? Объясни также, почему Кали обычно стоит или сидит на корточках над лежащей фигурой Шивы? Шива отвечает, мантры Кали, о, ненасытная богиня! Разные мантры можно использовать для пробуждения Кали. Большинство из них начинаются с буквы К. Очень эффективны два коротких семени слога Клин и Крин, а также более длинная мантра Мканкали Канама. Само имя Кали является сильной мантрой, так же как и слог семя Хун, который выражает трансцендентальную силу беременной пустоты, лежащей в основе всего феноменального мира. Слог Хун также пробуждает Кундалини и помогает соединению с нею. Янтра или мистическое изображение Кали представляет собой пять вписанных друг в друга равносторонних треугольников, расположенных в центре восьмилепесткового лотоса. Пять треугольников символизируют выход за пределы пяти телесных чувств и элементов. Восьмилепестковый лотос указывает на то, что понимание Кали можно обрести путем сосредоточения на высших чувствах сердечной чакры. В самом центре янтра изображена маленькая точка, символизирующая устойчивость сознания. Янтра Кали Янтра Матери Кали может использоваться как сильнодействующий символ для медитации и защитный талисман. Простейшим символом Кали является женская Йони в состоянии наивысшего сексуального возбуждения. Треугольник, образуемый волосами на лобке, является основной Янтрой Кали. Открытая йони представляет постоянную готовность кали к принятию. Возбужденный клитор аналогичен высунутому языку кали. Запах сексуального возбуждения представляет ее способность очаровывать, а обильные половые секреты указывают на вседаряющую природу кали. Таким образом, несомненно, женская йони является основным символом матери кали. Угодить Кали можно преданностью ее идеальным качеством, повторением ее мантр, визуализацией ее янтар и разных мистических форм. Кали доставляет удовольствие, когда под воздействием страстного желания к слиянию с ней жизненная энергия устремляется в центральный канал тонкого тыла или поднимается по нему вверх. Кали доставляют удовольствие экстатические переживания мужчины и женщины, находящихся в тантрическом саити. Кали испытывает удовольствие, когда о ней помнят. Кали испытывает удовольствие пребывая с Шивой. Служение Кали можно совершать с помощью любых подношений, предлагаемых без лицемерия. Больше всего ей приятны такие чувственные ароматы, как сандал и мускус, почули и камфора. Также она любит гирлянды из красных цветов, ритмичную музыку, чувственные танцы, хорошее вино и другие опьяняющие средства, например, марихуану. Кали любит спонтанный смех, задушевные песни, страстную любовь, а также следование принципу «все или ничего». Поклонение Кали может совершаться непосредственно через женское тело. Тантрические любовные ритуалы являются идеальным способом поклонения Кали. Во время этих ритуалов Йоне оказываются всяческие почести и совершаются бескорыстные подношения. Когда в женщине пробуждается Кали, любовь приобретает обновленную и возвышенную силу. Сила Кали простирается от эротизма к началу и концу времени. Кали изображается стоящей или сидящей на корточках на лежащем навзнечшиве. Это подразумевает, что она готова удовлетворить все его физические потребности. Стоя на шиве, Калли готова встретить любого врага и прийти на помощь тем, кто нуждается в защите. Когда Калли сидит на корточках на шиве она сексуально удовлетворяет своего господина и себя. Выполняя активную роль в физической любви, Калли является воплощением страстной любовницы, блудницы, посвящающей в тайны секса и зиды высшей жрицы. Во время долгой ночи тьмы, перед началом нового века, Калли придается сшивой к статическим наслаждениям, служа фокусной точкой для приложения его ягической силы проникновения. Великая богиня спрашивает «О, владыка всех созданий, расскажи мне о значении и разных видах сексуального посвящения». В какое время лучше проводить сексуальные обряды посвящения и выполнять половые ритуалы? Что представляют собой тайные ритуалы чакра-пуджа, бхайрави-чакра и йогини-чакра? Как они должны проводиться? Скажи мне, божественный, в чем состоит их глубочайший смысл? Шива, высочайший йогин, отвечает, сексуальная инициация возлюбленная. Ты задаешь мне такие прямые вопросы? Бесчисленны сексуальные посвящения, которые я дал тебе. Неисчислимы те, которые даровала ты мне. Истинный смысл сексуальных посвящений в даровании силы, в бескорыстной передаче себя другому. Первая сексуальная инициация всех существ происходит во время их прохождения через Йони Матери. Его результатом является забвение своих прошлых жизней. В ходе этого первого посвящения мать дает своему отпрыску целый мир, а взамен забирает на себя все болезненные воспоминания его прошлых жизней. Это действие первой инициации длится обычно до самого порога смерти. Другой вид сексуальной инициации происходит осознанно или неосознанно на протяжении всей жизни во время экстатических сексуальных взаимодействий. Мало тех, кто не получил в той или иной степени такого рода сексуальное посвящение. однако крайне редки те, кто получил ее осознанно. Секс обладает способностью вести к иллюзии или освобождению в зависимости от степени осознанности партнеров. Сексуальная инициация— это бескорыстное дарование своего полового начала партнеру. Когда партнер принимает половой акт как дар, происходит взаимообмен одновременно на нескольких уровнях. Так, происходит обмен физический при смешении и выделении партнеров, психофизический, жизненными энергиями и полярностями, психологический – установками, кармический – посредством сходства предназначений, а также духовный – через взаимодействие двух духов. На высочайшем уровне все эти обмены определяют качество самой пары. Во всех сексуальных инициациях происходит двусторонняя передача, обмен возможностями. Инициирующий берет на себя тяжелые энергии, конфликты или кармические узлы, а посвящаемый получает светлые энергии достижения и позитивную карму. Таким образом, сексуальная инициация представляет собой акт глубочайшей ответственности. Во время высшего тантрического сексуального акта действия кармы и неразрешенные конфликты личности могут быть полностью разрушены. Иони становятся алхимическим тигелем трансформации, а Лингам, магическим жезлом, способным преобразовывать одну ситуацию в другую. Лингам и Ионе обеспечивают вместе бесчисленное множество сексуальных инициаций. В тантрической традиции сексуальная инициация может даваться женщиной-мужчине, женщиной, одной или нескольким женщинам-женщиной, паре или нескольким парам-мужчиной, одной или нескольким женщинам, а также парой, одной или нескольким парам. Человек или пара, дающие сексуальную инициацию, воспринимаются как трансцендентальные гуру. Настоящие тантрические сексуальные инициации требуют присутствия и активного участия по крайней мере одной женщины. Сексуальная инициация— это не легализованная разнузданная оргия, а заботливо подготовленная почва, на которой может произрастаться семя трансцендентальной духовности. Оптимальное время для сексуальных занятий, наилучшим временем для проведения сексуальных посвящений и других ритуалов являются периоды от полуночи до трех часов утра, темная половина лунного месяца. Особенно ее восьмая и четырнадцатая ночи солнечного и лунного затмений, а также моменты непроизвольно вспыхнувшего желания, когда нет сомнений в успехе. Сексуальная инициация считается успешной, когда жизнь человека внезапно меняется к лучшему, как прямое следствие полученного опыта. Неудачная сексуальная иницияция приводит к опустошению в душе как инициатора, так и посвящаемого. Чакра-пуджа, бхайравичакра и йогини-чакра представляют собой ритуализированные сексуальные практики, выполняемые более чем одной парой. Однако они могут осуществляться на чисто аллегорическом уровне с использованием ритуальных объектов либо путем визуализации. Чакра пуджа во всех сексуальных ритуалах участники образуют круг и следуют руководству ведущей пары или гуру. Чакра пуджа означает круговое служение. В этом ритуале используется естественная предрасположенность сексуальной энергии к циклическому движению, ее стремление к возврату через повторяющиеся циклы активности. В чакра пуджа сексуальная энергия сознательно передается и обменивается между всеми участниками. Когда одна пара начинает приближаться к оргазму, ведущий дает им инструкцию сдерживаться, пока следующая пара восходит к экстазу. Так происходит естественное накопление сексуальной энергии и возникает водоворот энергии, который активизирует внутренние психические центры или чакры участников и открывает их дремлющие психические способности. При правильном исполнении чакра пуджа ведет к духовному экстазу, и все участники входят в новые измерения за пределами этого мира. Бхайравичакра, как показывает название, является специальным ритуалом служения богини Кали, в котором сексуально активные участники образуют круг. Идеальное число участников для бхайравичакры – 3, 5, 7 или 9, хотя иногда участвует и большее число людей. В случае девяти участников поочередно пробуждаются энергии девяти планет, которые затем сознательно фокусируются на разрешении непогашенных кармических долгов участников. Бхайравичакра должна начинаться и заканчиваться с почитания женского принципа. Это может быть сделано символически с использованием изображения или ритуального предмета, представляющего богиню Кали. Такая символическая репрезентация помещается в центр круга перед началом ритуала, и ей отдаются почести перед и после каждой сексуальной активности, кроме того Кали или Бхарави принцип. может быть представлена в виде молодой девушки, которая сидит обнаженной в центре круга, но никак не участвует в ритуале, а только принимает гирлянды цветов и ароматические масла, благовония и фрукты, пищу и драгоценности, шелка и другие подношения. Принцип Кали также должен быть пробужден и почитаем в каждой участнице ритуала. Правильное выполнение Бхайрави чакры чрезвычайно тяжело достижимо главным образом из-за всеобщей тенденции при первой возможности обращаться к низшим инстинктам. Поэтому очень важно, чтобы участники этих древних ритуалов были знакомы с хатха-йогой и тантрическими сексуальными техниками. Йогини чакра, югини чакра может выполняться как реально, так и символически. Она подобна бхайрави чакре, с тем лишь отличием, что в ней участвует один мужчина и три, пять, семь или девять женщин. В идеальной йогини чакре, как она описывается в нескольких тантрах, Мужчина и основная женщина-партнерша находятся в центре круга. Их окружают восемь йогинь, которые заняты сексуальной стимуляцией с целью высвобождения и приведения в движение максимального количества энергии. Во время исполнения ритуала йогини-чакры восемь женщин по очереди отдают себя мужчине, в то время как девятая, его основная сексуальная партнерша, помогает довести каждую из них до оргазма. Мужчина должен сдерживать свой оргазм до тех пор, пока не впитает энергии всех восьми йони. Затем он отдает свое обогащенной силой семя девятой югини. В заключительном акте бескорыстия и самоотречения главная югиня делится смешавшимися сексуальными выделениями, как причастием со всеми участниками ритуала. Одно время Ягини Чакра широко практиковалась восточными правителями и императорами, которые использовали ее для приобретения необычных способностей, а также чтобы дать рождение выдающемуся потомку. В древние времена также практиковался более сложный вариант йогини чакры, в котором один мужчина занимался практикой с 15 женщинами, адептами сексуальной йоги. Каждая йогиня олицетворяла определенную лунную фазу и обладала способностью наделять партнера особенным духовным качеством духовного озарения. Символическое исполнение йогини чакры хорошо известно всем последователям тантры. Оно представляет собой динамическую медитацию на 15 лунных фазах, каждая из которых визуализируется как определенная эротическая богиня, обладающая особыми качествами и атрибутами. Кроме того, каждая из 15 лунных богинь связана с одним гласным звуком санскритского алфавита. Визуализация каждого звука способствует проведению исходной психической энергии в головную чакру и ее трансформации в глубокую интуитивную мудрость. Богиня говорит «Возлюбленный!» Так много вопросов зародилось в моем открытом сердце. Так много ответов начало появляться в моем пытливом уме. Пожалуйста, внеси ясность и придай форму этим великим тайнам. Расскажи о мистическом значении гласных и согласных звуков. Объясни, как они связаны с лунной, головной и солнечной пупочной чакрами. Объясни также структуру пятнадцативершинной йогини чакры, мой мудрый и великодушный возлюбленный. И спустив глубокий вздох, Шива отвечает Гласные и согласные все согласные звуки представляют собой разные аспекты матери Кали, а гласные ее преданных слуг. Согласные и гласные звуки являют собой энергию и основу всего феноменального мира. 35 санскритских согласных произошли из первобытного всемирного огня. Восходя по правому каналу тонкого тела, они все приобретают облик кали, согласных их функция заключается в создании энергетических волн, наполняющих пустоту их качествами. Достигая прохлады внутренней лунной головной чакры, они принимают кристаллоподобные формы. Приняв физическую форму, они образуют в себе химические субстанции, секреты, желез и капли мудрости. 15 санскритских гласных звуков происходят из первородных вод, являющихся продуктом космического сжатия. Нисходящие по левому каналу тонкого тела, гласные звуки известны как Али, их функция состоит в модификации волновых пульсаций кали в придании формы этой динамической трансцендентальной энергии. Этот цикл, повторяясь снова и снова, порождает миры и чувственные элементы. Так согласные и гласные звуки выполняют свою космическую функцию, являясь началом и концом всего феноменального мира. Мистическая форма, известная как Чиннамаста или Йогини, лишенная эго, трансцендентальной силы воли и видения. Богиня сидит на спинах совокупляющихся любовников и держит в руке собственную отрубленную голову, символизирующую эго. Три струи крови жизненной энергии вытекают из ее шеи, а тело обвивают змеи. Это изображение говорит нам о приручении кундалини и трех основных каналах тонкого тела. Два потока крови поглощаются в аджне и докине, служанками чиннамасты, а третье она пьет сама. Позади них сияющее солнце символизирует энергию, высвобождаемую во время акта психической трансформации. В индуистских тантрических преданиях чинамаста связана с китайскими таинствами. Сараджастханская миниатюра конца XVIII века согласные звуки смешиваются с гласными в результате сжимающего воздействия охлаждающей внутренней луны головной чакры. Гласные звуки модифицируют согласные в результате расширяющего воздействие внутреннего пылающего солнца. Так, сжатие и расширение являются первичной причиной миров, подобно тому, как мужчина и женщина— потомство. Санскритские гласные— это а-а-и-у-э-э-р-ол-э-о-ау-е-ем. Каждая из них является слогом-семенем или начальным звуком одной из пятнадцати йогини. В пятнадцативершинной йогини чакри-участники располагаются так, как показано на рисунке далее. В центре располагается великая йогиня в бесконечном саити и сверховным йогинам. Широко раскрыв глаза, отвечает ему богиня.— О, Шива, как загадочна природа твоего ума! Поистине, те, кто практикуют йогини-чакры, будут перенесены в другие миры. Но скажи же мне, о великий, какова роль во всем отводится гуру? И каковы мистические формы гуру? Как же могут любовники понять и осознать значение мистических форм для себя? Скажи мне также, как может духовное томление привести человека к длящемуся переживанию трансцендентальности? И, отвечает Шива, воистину, по твоему вопросу видно, что ты понимаешь смысл этих таинств. Те, кто был посвящен подобным образом, действительно могут путешествовать сквозь пространство и время. О, возлюбленная моя! Ты права, когда спрашиваешь меня о роли гуру. Ты мудра настолько, чтобы привлечь мое внимание к мистическим формам. Что касается духовной жажды, то она питает огонь, что сжигает все препятствия, так же, как наша страсть преодолевает ограничения времени и пространства. Роль гуру-гуру— это проводник, приоткрывающий завесу над доктринами и учениями о природе реальности, тот, кто снабжает нас идеалом или талисманом, посредством которого человек восходит по ступеням самосовершенствования. Гуру – это учитель, достигший совершенства в своих занятиях и способный успешно делиться знаниями с окружающими. Для людей, которые существуют в основном в физическом измерении, гуру – это обычно родители, предки, близкие друзья, учителя, работодатели, выдающиеся люди или дети. У некоторых бывают гуру в нечеловеческой форме, например, животные, образы фантазии, неодушевленные объекты, идолы, талисманы, существа, лишенные плоти, а также оракулы, наркотические вещества, вещи, богатство или престиж. Хотя многие из этих гуру не несут никаких учений, люди, живущие в мире иллюзий, самоотверженно им служат. Многие истинно духовные гуру появились в мире с начала времен. Многие живут, и по сей день их учения охватывают весь диапазон духовности. Однако не все духовные учителя— это тантрические гуру, как и не все тантрики способны стать гуру. Тантрические гуру— это йоги или йогини, достигшие высокого уровня самореализации, которые обучают развитой технологии сексуальные йоги для того, чтобы достичь освобождения в течение одного воплощения. Техники сексуальной йоги, которые учат тантрические гуру, высокопрактичны и трансцендентальны. Существуют тантрические гуру, которые вышли за пределы земного измерения, но проецируют мистические формы самих себя в телесный мир и обучают людей в процессе визуализации снов и других паранормальных явлений. Этих гуру называют ситха. Задача тантрического гуру – посвящать в мистерии, наделять могуществом и возлагать благословения, распространять духовность и служить развитию других существ до тех пор, пока современная темная эпоха кали не подойдет к концу. Тантрические гуру открывают свои учения различными путями, через мистические формы, психические проекции, сны и видения, половые акты, ритуальные жесты, трансцендентальные символы, песнопения и аллегории, музыку и танец, поклонения и все остальные 64 искусства. Тантрические и мистические форма— это высоко символичные темы, имеющие отношение к посвящению, напрямую указывающие сокрытый от глаз путь к освобождению. Истинно говорится, что тантра – это континуум, это последнее прибежище метафизики жизни. В этом смысле мистические формы – это континуум гуру, они являются своего рода откровениями и достижениями тантрических гуру. Такие мистические формы, как Чакра Самбхара, Хиваджара, Чиннамаста, Югиня, лишённая эгох и другие тантрические божества – это всего лишь отражения тантрических учений, в которых гуру достигли совершенства. В этантрическом образе жизни мистические форма – это пути к освобождению. Они обеспечивают трансцендентальное сосредоточение для эмоций сознания, психический образ, который насыщен смыслом, основанным на экстатическом переживании. Это союзник и тайный друг. Любовники должны стараться развивать мистические формы для себя, используя власть эротической фантазии, чтобы приумножать свое понимание тантрических учений. Начинать нужно с простых тантрических визуализаций, воплощая в них исходные принципы самотрансформации. Раскрывая себя навстречу мистическим формам, любовники могут обнаружить, что сами воплощают и приводят их к реализации. Поскольку любовники, настроенные на духовность, воспринимают друг друга как гуру, они могут развивать и взращивать подобные ему качества. Любовники могут понять смысл мистических форм, раскрываясь друг другу так, как делают гуру по отношению к своим наиболее преданным ученикам. Они могут понимать смысл этих мистических форм стремясь быть посвященными в таинство жизни. Духовная жажда— это движущая сила тантры. Она заставляет мистические формы и экстаз проявляться через тех, кто не лицемерен в своем отношении к трансцендентальности. Духовная жажда приводит к появлению гуру, мистических форм и к экстраординарным событиям. Духовная жажда может заставить человека или пару приблизиться к продолжительному опыту познания трансцендентальности путем стимуляции естественного стремления к развитию, к тому, чтобы двигаться за пределы земного измерения. Духовная жажда притягивает экстаз и наполняет жизнь смыслом. Богиня Парвати Шактишивы говорит «О владыка моего сердца, гуру моей души! Не существует мига, когда я не была бы наполнена томлением и духовной тоской по тебе? Поведай же мне больше. Скажи, как эротические фантазии могут стать средством освобождения. Объясни, как чувства могут быть преобразованы, а еще о том, какую роль они играют. Расскажи мне о ролях в сексе. И вздохнув глубоко, отвечает Верховный Йогин,— Эротическая фантазия, о, возлюбленная! Эротическая фантазия возбуждает эмоции и помогает возвыситься над обыденностью. Эротическая фантазия особенно полезна тем, кто чувствует ограниченность существования и захвачен в плен жизненными обстоятельствами. Эротическая фантазия заставляет сферу сознания расширяться и становится подлинным средством освобождения. Эмоции, чувства – это восторг, любовь, ненависть и т.д. Когда в сознании присутствует понимание природы эмоций, тогда происходит манифестация девяти чувств. Девять чувств из первоначального покоя возникают любовь, Радость, сострадание, ярость, героизм, благоговейный страх, любознательность и отвращение. Из этих девяти чувств любовь, радость, сострадание и любознательность естественным образом возвышают и приводят к освобождению. Ярость, героизм и благоговейный страх играют важную роль в тантрической эволюции, потому что выводят за пределы обыденного. Что же касается отвращения, то оно служит для отторжения нежелательных воздействий извне. Все эти чувства развиваются из изначального покоя и имеют определенную психокосмическую функцию, ведущую к трансцендентальной мудрости. Чувства можно направлять в нужное русло, призывая из состояния внутреннего покоя. Различного рода эмоции и чувства естественным образом связаны с индивидуальным опытом переживания человека и различными психофизическими процессами. Непрерывно плодоносящий ум человека может быть сравним с садом эмоций, в котором растут сладкие и горькие плоды. Разум наделяет эмоции силой и смыслом. Эмоции, связанные с дыханием и воображением, являются тайной причиной бесконечной череды рождений и смертей. Созидание эмоций— эмоции, часть бытия человека, обычно они сосредоточены в области сердца. Оттуда распространяются по всем частям тела, создают положительные или отрицательные состояния в чувствах и органах тела. Чувства и цвета эмоций естественным образом связаны с цветами и звуками, образами и событиями, временами года и движением планет. Существует даже классификация по цвету, основанная на космологии. Любовь обычно ассоциируется с зеленым цветом, радость— с белым, сострадание— с серым, ярость— темно-красным, героизм— золотистым, благоговейный страх— черным, любознательность— желтым, а отвращение— с оттенком синего. Изначальный покой прозрачен и сияющий, он переливается всеми цветами и оттенками. Перенос эмоций, визуализируя определенные чувства, как цвета, и используя техники хатха-йоги для того, чтобы придать им стабильность, человек может сознательно вызывать и преобразовывать чувства. В этом процессе творческое воображение и позитивная ментальная установка наиболее важны. Обычно вдох связан с любовью и удивлением, удержание дыхания с героизмом, благоговейным страхом и покоем, выдох с радостью, состраданием и отвращением. Острый вдох-выдох, как правило, связаны с яростью. В обычных мирских обстоятельствах чувства смешаны. Они редко являются чистыми. Сексуальные роли, сексуальные роли зависят от чувств любовника. Каждый индивидуум обладает потенциалом для любой роли и способен передавать разные оттенки. Актеры? Играющие разных персонажей. Пары должны брать на себя различные роли для того, чтобы углубить свои взаимоотношения. Исполнение одной только роли останавливает духовную эволюцию человека. Множество перерождений оказываются необходимыми в основном потому, что люди склонны преувеличивать отдельные роли и исключать другие. Ролевые игры, кто есть я? Кто другие, не я? Сколько ролей нам необходимо сыграть? Это вопросы, которые приходят на ум тому, кто пытается разрешить загадку самоидентичности. Кто она, мать, дочь, сестра? Кто он, отец-брат, муж-сын? Вы должны увидеть друг друга во всех этих ролях и расширить их диапазон. Он этому за госпожа, девственница, проститутка, жрица. Он— герой, любовник, донжуан, шаман, жрец. Все эти лики готовят человека к великой изначальной роли Шивы Шакти. И, дрожа от возбуждения, богиня говорит,— О, Шива, твои слова приносят ясность зеркалу моего разума. Возникают вопросы, требующие ответов. Возможно ли сексуальное взаимодействие для стариков и женщин после менопаузы? Как излечить импотенцию? Может ли женщина заниматься любовью во время беременности? Если да, то когда? Приняв этот серьезный вызов, отвечает Шива. Старческий возраст, старческий возраст трансцендентален, славен и потенциально божествен. Пожилой возраст может быть жалким и стать временем глубокого сожалению. Как может человек говорить о сексе и старческом возрасте, не сказав прежде о самой старости? В старости люди должны отвергнуть мирское и готовиться к встрече со смертью. Смерть – это врата в трансцендентальность и освобождение. Подготовка к смерти должна включать медитацию, развитие сознания, бесстрашие и естественности. 64 искусства тоже помогают подготовиться к смерти. Секс и трансцендентальность. В старости дух естественным образом движется к трансцендентальности. Затухают телесные страсти, возрастает мудрость, появляется духовность. По мере приближения к старости сексуальная любовь становится менее плотской, нежели в юности. Мужская сексуальность быстрее сходит на нет, чем женская, если не принять встречных мер. Таким тантрическим сексуальным техникам, как сознательное удержание семени Ди, взаимопоглощение живительных соков, должно уделяться особое внимание в старости. Старый человек должен поддерживать здоровый ягический образ жизни, Тогда он может не бояться внезапной утраты сексуального желания и разных неврозов. Менопауза-менопауза или перемена в жизни – это вполне естественная ситуация в миру, так тело готовится к трансцендентальности. Менопаза наступает у мужчин и женщин, которые фиксируются на своих мирских ролях, Она вызывает чувство утраты ролей и может сопровождаться глубокой депрессией. Физические упражнения, хатха, йога, здоровая диета и тантрическая медитация могут помочь пережить депрессию, связанную с менопаузой. Как только пройдено это испытание, личность изменяется к лучшему. Люди, прошедшие менопаузу, становятся жрецами-инициаторами, руководителями церемоний, они являют собой ролевые модели мирской трансцендентальности. Они могут прожить остаток своей жизни, будучи сексуально активными или пассивными. Это уже зависит от их собственных предпочтений. В идеале пара должна стариться вместе, взращивая собственную природу и забот о ней путем бескорыстной любви друг к другу. Импотенция существует множество средств исцелить импотенцию, которая вызвана тревогой, физическим изнеможением и слабостью, чрезмерным самопотоканием и старостью. хатха-йога, творческая медитация. Позитивные установки и использование тантрических сексуальных техник являются полезными средствами для излечения импотенции, как и определенные наркотические вещества, ритуалы и магические процедуры. Корень женьшеня, марихуана и другие психоактивные вещества при правильном использовании могут исцелить импотенцию. на стойхны, помещенные на область сексуальных органов, голову и руки, ладони и ступни. Это древнее средство против подобных проблем, как и общение с прекрасными представителями противоположного пола. Лучше всего импотенция излечивается изменением установок и жизненного стиля, как и осторожным использованием афродизиаков. В сексуальных мистериях кроется панацея от импотенции и сексуальных проблем, которые могут возникнуть в переходный период жизни или в старческом возрасте, так как они сосредоточены на сексуальных практиках, которые включают в себя взаимный обмен и циркуляцию энергии в организме. Тантрическое отношение к сексуальности устраняет сосредоточение на результате и переносит внимание партнеров на важность гармонизации и взаимного обогащения. Когда огонь страсти не вспыхивает так быстро, ее становится легче контролировать. В старческом возрасте занятие тантрической любовью позволяет парам легче достигать высот экстаза. В паре подлинных тантриков страх импотенции неведом. Секс и беременность. Беременность состоит из множества стадий и не существует жестких правил, которые бы диктовали свои заили против относительно секса в этот период. Здравый смысл и интуиция должны управлять всеми занятиями во время беременности. Если же возникают сомнения, то необходимо обратиться за советом. Однако важно не подавлять естественные стремления во время беременности, если они не вредны для растущего ребенка. В первые месяцы беременности секс абсолютно безвреден, но лучше заниматься им нежно и мягко, нежели энергично. Следует выбирать позиции, обеспечивающие максимальный комфорт. Важно помнить о том, что при этом в матке присутствует третий человек – ребенок. Так как половая жизнь возможна на множестве разных уровней, необходимо относиться к ней с заботой, обеспечивая гармонию. Влюбленные, лежащие в тесном объятии, могут оказывать положительное влияние на духовный и физический рост нерожденного еще ребенка. Физическое выражение любви в сексуальном акте— это всего лишь один из способов, которым партнеры могут поделиться своей радостью в этот период. Услышав это, богиня улыбается и говорит, О, Шива, владыка всех существ! Как же счастлива я, что мой возлюбленный Столь опытен и вдумчив! Возможно, сейчас ты объяснишь мне выражение «мистическое дитя» и его отношение к тантрическим преданиям. Поведай мне о Шиво, отношении астрологии к сексуальности и силам неба и земли. Расскажи мне об омолаживающей силе секса. Владыка горы Меру улыбается и отвечает. «Мистическое дитя», понятие «мистическое дитя» имеет отношение к магическому полю, возникающему при сексуальной любви. Это поле или психическая атмосфера, само по себе магическое существо. Когда оно направляемо волей, то может исполнять магическую функцию. Продвинутые адепты сексуальной йоги могут концентрировать свое внимание на сливающихся экстатических жизненных энергиях за пределами земного измерения. Так может быть зачата, мистическое дитя и использовано в качестве союзника или служителя. Его влияние выходит за пределы физического мира. В тантрической традиции мистическое дитя – это средство освобождения. Тонкое тело тантры – это один из видов мистического дитяти, на роль которого претендуют другие божества и мистические формы. Можно сказать, что верные ученики – это мистические дети-гуру. Гуру достигает освобождение своими учениками, как ученики достигают освобождения благодаря своим гуру. Астрология, астрология – это наука о небесном предназначении. В древние времена жрецы тщательно изучали влияние планет, созвездий и небесных тел на судьбу человека. были обнаружены взаимоотношения между звездами и планетами с одной стороны и повторяющимися циклами изменений у людей с другой. Как Земля и небо дополняют друг друга, движение и свойства небесных тел приводят людей к осознанию их особой кармы. Это процесс, который выходит за пределы индивидуальной жизни. Только тогда, когда существует сознательный контроль над жизненными силами, Человек может уничтожить влияние небесного предназначения. Сексуальные позы и астрология, сексуальные позы и роли непосредственно связаны с астрологическими конфигурациями. То и другое, это янтры, они обладают естественными свойствами и резонансом при взаимодействии друг с другом. В древние времена тонкие взаимоотношения между созвездиями и сексуальными позициями изучались с пристрастием и использовались для того, чтобы зачать ребенка с заранее известными качествами и свойствами. Сексуальные позиции можно использовать для того, чтобы достичь овладения астрологическими влияниями и так сознательно контролировать свою судьбу. Секс— это достойная благоговейного страха сила, которая может ослаблять или омолаживать. Это зависит от того, насколько правильно или неверно им занимаются. Были случаи, когда старики молодели, пользуясь могущественной силой секса. Многие сексуальные секреты имеют отношение к омоложению, те, кому это нужно, могут их использовать. Главный принцип сексуального омоложения— это циркуляция энергии, а не ее трата. Обращая внимание на ментальные, эмоциональные и физические аспекты сексуальной любви, правильно и мудро проводя жизненную энергию, можно достичь полного омоложения. Улыбаясь про себя, богиня спрашивает, каковы же различные способы обретения магических сил? Расскажи мне, пожалуйста, о том, как правильно использовать наркотические вещества и такие средства, как пост. Расскажи мне о смысле воздержания и безбрачия. В моём сознании возникает столько вопросов. Я жду на них ответы. О, Шива! Наклонившись, чтобы погладить её волосы, и заглядывая ей в глаза, отвечает Шива своей супруге Парвати. Магические силы— дитя моё, хотя мыслей много, но подлинных ответов мало. Хотя магические силы— это часть тантры, сами по себе они ещё ничего не значат. Они известны как ситхи. Эти магические силы – причина множества диспутов, ревности, кармы и перерождений. Они даже иногда заставляли йогинов нарушать клятву. Многие ради обладания магическими силами отказывались от здравого смысла и рассудка. Некоторые формы магической силы естественным образом приобретаются при рождении под астрологическим влиянием от родителей или предков. Иные приобретаются за счет каких-либо практик, молитв и поста, отречения от мирских объектов и умелом преобразовании способов действий. Можно достичь ситхи, живя длительные периоды в глубокой медитации, повторяя некоторые мантры и правильно используя наркотические вещества. Эти пять методов – способы, которыми смертные могут обрести ситхи. Человек, способный контролировать магические силы, называется Сиддха или Махасиддха. Многие Сиддха, которые вышли за пределы мирских ограничений, стали олицетворением магических сил. Сила наркотиков, наркотики имеют силу выводить человека за пределы земного измерения. С древних времен наркотические вещества использовались в магических ритуалах. Но наркотики могут быть столь же непредсказуемы, как и люди. Как и секс, они могут освобождать, либо превращать их в рабов. Некоторые говорят, что секс – это величайший наркотик из всех существующих, и что нет более дурманящего вещества, чем любовь мужчины и женщины. Воистину, это правда, что у наркотиков и секса много общего. Они могут приводить к достижению магических сил, и их природа во многом иллюзорна. Секс и наркотики могут сильно изменить восприятие реальности человеком, в этом смысле они обладают трансцендентальностью. Существует множество наркотических веществ, воздействие которых разнообразно. Трансцендентальные наркотики, выводящие заземные пределы, выводят на поверхность то, что лежит непосредственно под порогом. Они повышают сознание или расширяют его, могут пробуждать кундалини и заставлять ее подниматься к головной чакре. К этой категории относятся марихуана, коноплягашиш, лафафора, пиот, спаранья-агава, бан-чарос, ипомея и другие органические психоактивные вещества. Если человек принимает эти наркотики в дурном расположении духа или состоянии неуравновешенности или депрессии, то существует вероятность, что тяжесть его положения во много раз увеличится. Наркотическое переживание станет тогда неприятным и даже ужасным. Иногда оно приводит к паранойи. С другой стороны, если человек принимает эти наркотики в позитивном состоянии, имея некоторую егическую подготовку, он может обрести трансцендентальный и экстатический опыт. Существуют также средства, которые сужают поле сознания, блокируют восприятие и приводят к забвению. Это нетрансцендентальные наркотики, и мудрые учителя никогда не советовали их употреблять. К этим наркотикам относятся опийные и синтетические вещества для изменения сознания. Они оказывают негативное влияние на тело и ум вне зависимости от психического состояния человека. Они снимают остроту эмоций, порождая дисгармонию в тонком теле. Кроме этого, они притягивают негативные энергии и темные сущности, создают кармические препятствия, которые трудно преодолеть. Аскетические духовные практики изменяют восприятие реальности и заставляют отвлечься от естественных объектов во внешнем мире. Аскетизм помогает развить волю и является наиболее древним способом обретения магических сил. Однако аскетические духовные практики часто требуют много времени для того, чтобы принести действительную пользу, они не являются целью сами по себе. Такие духовные практики, как пост и длительное отшельничество, вызывают повышенное осознание тонких взаимоотношений между микрокосмом тела и макрокосмом Вселенной. Сверхчувственное восприятие возникает за счет правильного использования духовных егических практик. Если воздержание и аскетические духовные практики, например, пост, считаются формой самонаказания, никакой существенной пользы они не принесут. Их необходимо практиковать в духе оптимизма и творчества. Пост-пост разжигает внутреннее пламя и помогает очистить чувства. Многие достигли магических сил посредством поста и аскетических духовных практик. Как ты, Парвати, привлекла мое внимание во время твоего отшельничества в Гималаях, так и люди могут пробудить собственные божественные качества за счет тщательно контролируемого поста. Пост тонизирует психоорганизм, развивает тонкое тело и помогает сосредоточить сознание. Он помогает пробудить чувство отрешенности и открывает сознание человека к наиболее глубоким личным желаниям. Это часть подлинного йогического учения и ценное средство для понимания трансцендентальности. Умеренный пост многократно увеличивает мужскую силу и является афродизиаком. Воздержание-воздержание – это сексуальный пост. Воздержание на период до месяца усиливает тело и помогает сосредоточивать жизненные энергии и эмоции. Если после длительного времени, проведенного вместе, интимные взаимоотношения распадаются, то некоторое время сексуального воздержания помогает исцелить эмоциональные и психологические раны. Воздержание от секса традиционно является составляющей траура. После смерти сексуального партнера, оставшийся в живых, может воздерживаться от сексуальных отношений в течение трех месяцев или даже года. По мере приближения старости периоды воздержания возникают чаще и длятся дольше, так как это помогает усиливать и обновлять сексуальность. Краткие периоды воздержания, например, на 3, 5, 7 или 9 дней за раз, могут помочь сконцентрировать сексуальную энергию и увеличить чувствительность. Иногда подобное воздержание даже рекомендуется перед исполнением определенных сексуальных ритуалов. Так, если партнеры хотят зачать сильного и здорового ребенка, несколько дней воздержания перед длительным занятием любовью поможет им достичь цели. Однако длительное сексуальное воздержание не рекомендуется тантрами, потому что вызывает в теле неестественные сексуальные течения. В периоды сексуального воздержания человек должен чаще, чем обычно, заниматься хатха-йогой и дыхательными упражнениями. Важно во время воздержания есть здоровую пищу и получать в достаточной мере физические нагрузки. Сексуальная энергия должна сознательно направляться вверх по тонким каналам через психические центры. Творческая визуализация и контроль за их дыханием помогут этому процессу очищения энергии. Сексуальное воздержание в обычном смысле слова означает отказ от всех форм сексуального контакта. Другой способ определения сексуального аскетизма состоит в том, чтобы разделить его на два типа. Полное воздержание от всех типов интимного контакта и воздержание от оргазма при половом взаимодействии. Во втором случае необходимо использовать тантрические техники удержания семени и возгонки сексуальной энергии. Многие йоги достигли магических сил, удерживаясь от оргазма, втягивая в себя и возгоняя сексуальную энергию в головную чакру, будучи в интимном сексуальном контакте с представителем противоположного пола. Однако этот тип сексуального воздержания не рекомендуется продлевать дольше месяца, так как физические и тонкие энергии должны свободно обмениваться и дополнять друг друга для того. чтобы была достигнута истинная трансцендентальность. Целебат, в противоположность распространенному убеждению, целебат не является признаком духовности. Безбрачие неестественно и для здоровых людей не подходит. Краткие периоды воздержания от сексуальных отношений и полное безбрачие дают совершенно противоположный эффект. Целебат монахов и отшельников— это форма духовного лицемерия, потому что они отрицают у себя наличие естественных сексуальных функций, не дают им никакого выражения. В то же время отделяют себя от того самого акта, который когда-то породил их. Безбрачие ведет к фанатизму, узколобости, нетерпимости к инакомыслящим, потому что на сексуальное самовыражение накладывается неестественное ограничение. И говорит тогда богиня Парвати, о великий йогин, мастер всей эскезы и духовных практик, как восхитительно слышать такое ясное объяснение загадок жизни. Мое сердце исполнено радости, когда я думаю о тонком значении сексуальности. Если же ты до сих пор столь доброжелателен и хочешь говорить со мной, пожалуйста, расскажи мне о Ганише, повелителе-слоне, которого я создала, о моем сыне. Расскажи мне о тайных мантрах Ганиши и значении его мистической формы. Растолкуй мне, почему Ганеша связан с тайнами секса и почему его подругой именуется Ситхи. Возбудившись, обнаженный йогин Шива меняет позу и говорит Мантры Ганиши, Ганеша, Владыка со слоновьей головой. Это тот, кто устраняет все препятствия. Его необходимо призывать, прежде чем начинать любую работу или проводить духовные ритуалы. Различные мантры используются для того, чтобы призывать Ганишу. Многие из них начинаются на букву «Г». Краткие слоги семена «Гам» и «Го», а «Н» очень эффективны, как и более длинные мантры Ганиша «Ом Шрэган Шэрэ Нэма» и «Ан Ганаптаю Нэма». Ганеша— это хранитель врат Владыка, сексуальной чакры. Его четыре руки говорят о сексуальном центре с четырьмя лепестками, а квадрат— о земном элементе. Ганеша устраняет физические, эмоциональные и психические препятствия. Его огромное тело и изящные движения символизируют сочетание внутренней силы и чувствительности, необходимой для продвижения по духовному пути танта. Слоны— это символ царской власти, в древние времена их могли содержать только могущественные провинции. Как мистическое дитя моей возлюбленной Парвати Ганеша, мой самый драгоценнейший сын. Как любимый сын всегда имеет успех у родителей, так и Ганеша всегда остается дорог нам. Посвященные, которые хотят познать наши тайны, должны прежде всего воздать почести Ганиши. Без его помощи никакой магический акт не приносит плодов. Роль Ганиши, длинный хобот Ганиши напоминает по форме лингам, а его чувственный рот, ее не изящную, но всепоглощающую. Подруга Ганиши зовется Ситхи, потому что магические силы Ситхи можно контролировать только тогда, когда понята тайна сексуальности и ее начинают использовать как средство духовной эволюции. Ганеша управляет духами, представляющими пять стихий. Огромный живот позволяет ему переваривать опыт его последователей. Ганеша приносит удачу и успех, он является символом проницательности, знаменующим вступление в царство оккультных сил. И говорит Парвати,— Шива, когда ты был в егическом уединении, а я была без тебя, то соскребла шафрановой и сандаловой мази с моего собственного тела и сотворила из них магическое дитя. Я придала ему облик прекрасного мальчика, во всем совершенного, и властью своей магической силы даровала ему жизнь. Он хранил врата в мое внутреннее святилище и по моему указанию никого туда не пускал. Сотворение Ганиши, но вот ты пришел навестить меня. О, великий Шива, мое дитя не пустило тебя, и ты отрубил ему голову своим могучим трезубцем. Велики были мои скорбь и стыд. В сострадательной мудрости ты совершил чудо. Ты обезглавил королевского слона, его голову поместил на шею моего ребенка, и тот возвратился к жизни. Он стал известен как Ганеша, наш особенный ребенок с головой у слона, был назван устранителем всех препятствий и повелителем сексуального центра. Ганеша до сих пор охраняет врата во внутреннее святилище. Это тайна секса, которую все женщины разделяют со мной. Иони— это род Ганеша. Клитер— его хобот, это мой тайный линг. На самом деле Ганеша хранит врата к тайным силам для того, чтобы обрели пользу те, кто желает продвинуться по пути экстаза. О возлюбленной Шива объясни, пожалуйста, как можно достичь множественного оргазма. Расскажи мне о подлинном значении четырех моментов и четырех радостей. Как любовная пара может без страха заниматься сексуальной магией? Расскажи мне о тайных дыхательных техниках тантры. Как сексуальная энергия может храниться в теле мужчины или женщины? Смеясь, отвечает Шива, великий йогин, кульминация и оргазм до ненасыщаемой аппетиты женщины. Оргазмы выстраиваются один за другим за счет сознательного контроля над ними, в ином случае они непроизвольны. Во время прелюдии лингам и йони расширяются и возникает сексуальное напряжение, оно ждет разрядки через оргазм. Чем более медленными и нежными являются движения любви, тем более интенсивными являются ощущения наслаждения. Когда мы видим, что лингам и йони начинают ритмично сокращаться, мы понимаем, что приближается оргазм. Эти сокращения начинаются в области половых органов и дальше распространяются на все тела, они усиливают стремление достичь разрядки через оргазм. Таким образом, расширение и сокращение – это два основных фактора, которые приводят человека к высочайшему переживанию оргазма и находятся в начале и конце любого существования. Самодача для того, чтобы один оргазм следовал за другим, между йогином и йогиней должно быть сотрудничество. Йогин должен стремиться контролировать свои собственные кульминации, поддерживая переживания наслаждения и напряжения, приводя свою драгоценную партнершу на пике оргазма. Со своей стороны Йогиня должна подчиниться стремлению к оргазму и никоим образом не подавлять его. Она должна сознательно вызывать у себя обычно непроизвольные сокращения йони и всего тела по мере того, как приближается к оргазму, сосредотачивать все свое внимание на достижении полного физического удовлетворения. Волна экстаза возносясь на волне экстаза, которую сознательно вызвала его партнерша, йогин удерживается от оргазма. Чтобы достичь полного контроля над удержанием, он должен сжать мускулы своего анального отверстия, втянуть живот и задержать дыхание. При этом он должен закатить глаза и сосредоточить свой ум на идеале трансцендентальности. Если необходимо, йогин должен нажать на тайную точку между своим анальным отверстием и лингомом, чтобы способствовать удержанию от оргазма. Когда йогиня достигает первого оргазма, между лингомом и йони происходит тонкий биоэлектрический обмен. Перед своим умственным взором Йогин должен представить, как он втягивает в себя высвободившийся сексуальный заряд своей партнерши и смешивает его со своей собственной невосвобожденной энергией. Втягивая в себя энергию и удерживая ее, Йогин должен снова стимулировать переживания наслаждения и напряжения у Йогини. Спад после короткого отдыха, наступающего при падении с высот кульминации наслаждения, Волна экстаза Йогини начинает вновь подниматься и стремится слиться с источником своего наслаждения. По мере того, как приближается ее второй оргазм, роли опять меняются. Йогин временно оставляет контроль и становится единым с ее нисходящей энергетической волной. В это время Йогини должна поддерживать высокое плато, удерживаясь от оргазма, в то время как Йогин практически поглощается стремлением к оргазму. Как только он готов спуститься вместе с нисходящей волной, Йогини должна вновь поднять волны экстаза и принести пронзающую сексуальность своего партнера в слияние со способностью подниматься на новые высоты оргазма. Таким образом, когда сексуальные энергии естественным образом сливаются, общая волна экстаза поднимается еще выше и приводит к новым высотам трансцендентальности. Это освобождающее переживание не может быть описано словами. Подъем, процесс подъема на волнах экстаза можно повторять по мере повторяющихся оргазмов йогини. На каждой стадии йогини возбуждает, йог удерживает семя, и потом роли меняются. Йогини должна знать, каким образом стимулировать высвобождение максимума энергии в самой себе и своем партнере, не утрачивая контроля, но при этом она должна полностью себя отдавать и подчиняться стремлению к оргазму. Со своей стороны Йогин должен уметь контролировать свой собственный оргазм, но при этом полностью подчиняться изливаемой энергетической волне, исходящей от его партнерши сразу после ее оргазма. В каждом из последовательных оргазмов Йогини эффект, платок ульминации, становится более длительным и приводит к более высокому уровню посредством смены ролей в момент потенциального спуска. Будучи правильно использованным, это ведет к вневременному познанию времени, переживанию трансцендентальности, объединению пустоты и блаженства. Четыре уровня восхождения. Существует четыре различных уровня восхождения, которые связываются с четырьмя основными чакрами в области пупка, сердца, горла и головы, с четырьмямистическими моментами единения, которые называются разнообразием, разведением, поглощением и трансцендентальностью. а также с эволюцией четырех радостей. На четвертом уровне надстроенных один над другим оргазмов приходит сознание отсутствия границы между я и другим, концом и началом, мыслью и мыслителем. Сексуальной магией можно заниматься без всякого опасения только тогда, когда чувства полностью поняты, очищены и сознательно контролируемы. Это не значит, что чувства должны быть подавлены. Скорее, они должны быть сознательно направлены. Если любовная пара хочет заниматься сексуальной магией, изменять с ее помощью жизненные обстоятельства и ситуации, она должна стремиться преодолеть противоречия внутри самой себя, устранить свои слабости и развивать способности к созданию нового. Открытый, гибкий и быстрый ум необходим для достижения успехов сексуальной магии. Сексуальная магия существует множество тайных дыхательных техник, связанных с контролем сексуальности. Полное дыхание, состоящее из фазы сознательного вдоха, удержание дыхания и выдоха из нижней части живота способствует сознательному управлению всеми телесными функциями. Удержание дыхания тесно связано с управлением непроизвольным оргазмом. Охлаждающее дыхание, которое осуществляется путем вдоха только через левую ноздрю, ослабляет стремление к оргазму. То же самое делает дыхание через вороний клюв, то есть через свернутый в трубочку язык. Таким же образом целебное дыхание, вдох только через правую ноздрю, стимулирует сексуальное желание и приближает человека к оргазму Дыхательные практики, если сознательно подражать дыханию человека, приближающегося к оргазму, страсть автоматически будет нарастать. В фазах приближения к оргазмам йогиня может таким образом достичь сознательного контроля над оргазмом, используя дыхание как могущественного союзника. Таким же образом, чтобы поддерживать контроль над удержанием семени, йогин должен успокоить дыхание и удерживать сознание на балансе между солнечными и лунными силами своего бытия. Каждый раз, когда это необходимо, он должен усиливать солнечное либо лунное дыхание, в зависимости от того, находится он в активной или пассивной роли. Маточное дыхание – тайная тантрическая техника. Которое называется «дыхание в матке» состоит в том, что человек лежит в позе эмбриона и дышит очень поверхностно животом, представляя, как в него через пупочную область входит питание. Этот тип дыхания приносит очень много сил и привлекает энергию из всех, кто находится поблизости от вас. Половая энергия хранится в своей изначальной форме в сексуальной чакре у основания позвоночника. В своем преображенном виде сексуальная энергия может быть сосредоточена в любой чакре, в особенности в головном центре. Это верно как для мужчин, так и для женщин. Сексуальная энергия естественным образом преображается и хранится в телах мужчины и женщины, когда они занимаются любовью гармонично. Схема, показывающая волну благодати четырех радостей. Пробуждение Кундалини изображено на первом подъеме, а затем ее последовательное проникновение в каждую из четырех чакр у соответствующего платоэкстаза. Сохранение и преобразование сексуальной энергии, трансформированная сексуальная энергия, это источник вдохновения и прозрения, и ее можно использовать, когда это необходимо. Хотя человек может сам по себе, правильно занимаясь хатха-йогой, трансформировать часть собственной сексуальной энергии, помогает при этом и творческая медитация, но это ни в коей мере не сравнимо с сексуальной энергией, когда пара приносит друг другу взаимное удовлетворение через последовательные пики экстаза. Вот почему говорится. Хотя йоги могут далеко пройти на пути, благодаря своим достижениям, но для того, чтобы достичь бессмертия, они могут только при стремлении к совершенству завершить себя вдвоем со своей супругой. Широко раскрыв глаза, Парвати оборачивается к Шиви и говорит «О, мой муж, с таким любовнем, как ты, никакая женщина не осталась бы неудовлетворенной. Ты так хорошо понимаешь безграничные возможности женской сексуальности». Для женщины познание оргазма безгранично и беспредельно, у него столько уровней, цветов и тончайших оттенков, сколько звезд на небе. Техники, которые ты перечислил, чтобы подниматься и продолжать плато кульминации, конечно, придадут женщинам силы достичь и исследовать новые пики экстаза. О, великий йогин, это учение, действительно тайна, которая может перенести влюбленных в царство богов. Тайный язык, обними же меня сейчас крепче и расскажи мне о тайном языке тантры, о котором говорили мистерии далекого прошлого. Пожалуйста, расскажи мне о разных уровнях понимания тантрических истин, а также о твоих прозрениях, касающихся срединного пути тантризма. Расскажи мне о ритуальных жестах и власти символического языка. Возможно, ты почувствуешь вдохновение для того, чтобы разъяснить мне мистерии утраченной Пятой Веды и так называемых великих китайских церемоний. Прижав к себе прекрасную Парвати и шепчая ей в правое ухо Шива, покровитель всех егинов и владыка всех существ говорит «О, моя госпожа!» Тайный язык необходим для того, чтобы не разбрасываться силой и не растворять мощь тантрических учений. Тайный язык помогает сохранять внутренний смысл мистерий от тех, кто не готов принять их или будет злоупотреблять ими. Облекает антрические учения в язык, полный различных уровней и смыслов, поддерживается подлинность посвящения. Точно так же, как тайный язык естественным образом возникает у влюбленных и используется именно публике. Чтобы никто больше не понимал, о чем они говорят, так и все тантры защищаются путем двойных значений, скрытого символизма аллегорий и парадоксов. Тайный язык помогает выразить невыразимые. Тантрические шифры в тантрической традиции используются множество видов тайного языка. Учения, например, могут одно слово заменять другим, как в шифре. Только посвященные, которые получили устные инструкции о том, как этот шифр следует понимать, могут обрести реальный смысл учения. В этом контексте, например, некоторые учения тантры называют левый канал тонкого тела шлюхой, правый языком мира, человеческим черепом. мысль диким слоном, разум мясом, дыхательный практик рыбой, сперму, камфорой, лингом, ударом молнии, йони, чертогом или лотосом, мочу мускусом, а наше физическое тело сумкой или мешком. Это некоторые из кодовых слов, используемых в тантре. Тайные знаки некоторые тантрические учителя скрывают смысл передаваемых ими учений, используя аллегорические песни, загадки, скабрёзные стихи, подлинная интерпретация которых может быть понята только посвященным. Другие используют мимику, позы, мистические жесты и тайные знаки. Например, если йогин показывает один палец, это означает вопрос «рады ли вы мне?». Если в ответ ему вытягивают два пальца, это подразумевает «добро пожаловать». Если тантрический йогин показывает безымянный палец йогине, она должна указать, что многого достигла в тайных практиках, вытянув свой мизинец. В этом обмене тайными знаками йогин и йогиня подтверждают, что оба понимают роль неба и земли, хотят вместе совершать практики. Таким же образом, если учитель переворачивает кверху дном миску, полную пищей или воды, при этом смотрит прямо на ученика, это означает, что человек должен полностью освободить себя от прежних ожиданий и убеждений для того, чтобы постичь учение напрямую. Тайные знаки. Лингам почтения. Три мистических жеста, используемых в хромовом танце Ариусы. А также в тантрическом ритуале тантрические истины необходимо понимать одновременно на трех уровнях – литературном, аллегорическом и мистическом. В идеале человек должен рассматривать эти три уровня понимания как взаимодополняющие и составляющие единую истину, так же как три основных канала тонкого тыла составляют единое целое. Сила тантрических учений утрачивается, когда люди интерпретируют их исключительно на одном из уровней— на литературном, аллегорическом или мистическом. Например, если ритуалы йогини и чакры, понимать буквально, они утрачивают всякий смысл, кроме оправдания разнузданных оргий. Если этот же ритуал воспринимать исключительно символически или аллегорически, то он превращается в интеллектуальное упражнение. Если рассматривать его только на мистическом уровне, он утрачивает практический смысл и значение. Реальность парадоксальна и постоянно изменяется. Не существует такого понятия, как абсолютная объективность. Чтобы увидеть истину, человек должен рассматривать ее с различных точек зрения. Те, кто желает научиться тантре, должны истолковывать учение как с собственной, так и с точек зрения других людей. И более всего следует поддерживать в себе чувство ожидания того, что может быть больше общепринятого. Срединый канал или центральная вена тантры называется по-разному. Наиболее распространенное название это сушумно та, что с легкостью ведет вперед. Еще называют ее Аватхути, что означает женщина, адепт сексуальной йоги, сарасвати, покровительница 64 искусств и найратма, лишенное эго существо в экстазе. Все тонкие вены, нервы и каналы подчиняются сушумне. Так же, как и пуповина новорожденного ребенка, она пульсирует жизнью и простирается от основной чакры в сексуальном центре тела до головной чакры. Сушумна сама по себе состоит из трех еще более тонких каналов, расположенных один в другом. Они называются Ваджирининади, Четрининади и Брахманади, составляют центральную вену тантры, выражая тонкие стадии духовного очищения. Наиболее глубокий канал Брахманади называется Великий Королевский Путь. Только те, кто знает свое истинное происхождение, могут путешествовать по нему в безопасности. Гуру, ситхи и духовные мастера – это те существа, которых можно встретить на Королевском Пути. Ритуальные жесты – это способ выразить невыразимое. Они называются мудры, помогают учителю и ученику стать ближе друг к другу. Это один из наиболее непосредственных и могущественных путей пробуждения и общения между божествами внутри тонкого тела. Ритуальные жесты помогают пробиться сквозь барьеры в общении и являются квинтэссенцией мудрости. Три уровня учения мудры используются для того, чтобы помогать сосредоточению и проведению энергии за счет их собственной янтры или могущественной формы. В тантрической высшей магии ритуальные жесты— это четко определенные намеренные акты, которые помогают слиянию эмоциональной и интеллектуальной точек зрения в единый способ выражения. В ритуалах посвящения ритуальные жеста играют особенно важную роль. Тайное значение мудры— это женщина-югиня. Воистину сексуальная партнерша помогает сосредоточить сознание и эмоции на одной единственной цели. Тантрическая югиня, называемая также карма-мудра,— это госпожа, сексуальная жрица и инициатор одновременно. В этом контексте карма-мудра— это дар и жизненно важная помощь в непосредственной экстатической самореализации. Она быстро продвигает йогино по ступеням познания, к вершинам совершенства, за счет своего самоотверженного служения ему, как и он служит ей, помогает достичь освобождения в течение одного воплощения. Как воплощение всех чувств в единой божественной форме мудроженщина, это величайший символ или печать освобождения. Существует пять разновидностей женщины-супруги, или карма-мудры, их классифицируют по физическим и психологическим характеристикам. Утверждается, что они происходят из первоначальных пяти великих семей, или рас. Про пятерых карма-мудр или йогинь говорят, что они имеют разные цвета – темно-синий, белый, красный, зеленый и желтый. Все они способны наделять тантрического югина своими особыми сексуальными качествами, являются причиной цикла перерождений и средством освобождения от них. В эпоху Кали, когда все перемешано и правда перевернуто с ног на голову. Карма-мудр трудно распознать по их внешнему облику, но их необходимо призывать путем визуализации. Символический язык в тантрическом учении принимает множество разных форм. Например, слово «мудра» может быть использовано исключительно для обозначения мистического жеста. На другом уровне понимания оно означает сексуальную партнершу. А еще на следующем, особти бзлака, семена которого напоминают йони и используются в тантрическом ритуале. Мудра, шудра и рудра, смысл слова мудра может быть расширен путем тонкой игры символического языка. Например, мудра очень похожа на слова шудра-ди-рудра. Оба они расширяют значение слова мудра. Шудра – это низшая каста, неискушенность и простота. Тантры не признают ценности кастовой системы или другие ортодоксальные системы убеждений, способствующие ограничению и разделению. Йогинам советуют превзойти кастовое деление и искать себе супруг из так называемых низших каст. Одна из причин для этого— карма мудра низших каст свободны от социальных условностей. Поэтому, естественно, без претензий и наполнены природными творческими энергиями шакти. Более того, такие люди склонны к служению. Карма мудра из низшей касты— это партнерша, свободная от стыда и вины, сексуально активная и психологически открытая, с простой кармой. Выбирая подобную женщину, йогин отходит от ограничений конвенциональности и быстро достигает освобождения от двойственности. Со своей стороны карма мудра обретает все. Во время одного воплощения у нее появляется возможность подняться от низшего к высшему, просто занимаясь тем, что для нее естественно. Рудра— это наделение силой или тайными возможностями. Это слово означает также достойное восхваление, всепроникающий трансцендентальный страх и уход от дьявола. Это также одно из моих собственных имен, и оно относится ко всем моим последователям. В древние времена моя мистическая Рудра-форма вышла на лбу Брахмы и, отколовшись, превратилась в полумужское и полуженское существо. Йогин и Йогиня в физическом союзе не отличаются от Рудры, вырываясь за пределы этого мира. Когда Мудра, имя ритуальной супруги, символически расширяется, чтобы вобрать в себя понятие Шудры и Друдры, раскрывается многоуровневое понимание тантрической сексуальности. В идеале сексуальная партнерша включает сладостную естественность и непринужденность своей касты и наделяет силой и тайными возможностями своего любимого за счет своего желания повторять соитие с силой эволюции. Такая женщина называется Рудрань и королева Рудр, являя собой печать освобождения, возлюбленную и игривую супругу. У нее много имен и разнообразны ее восторги. Твой вопрос об утраченной пятой веде напоминает мне случай, давно забытый богами и людьми. Изначально у Брахмы было пять голов. Когда он создавал Вселенную, поместил он свое семя глубоко в свою супругу. После сотни небесных лет беременности она родила пять вед, пять различных ветвей знания по числу его голов. Таинства пятой веды были хранимы в секрете, тогда как остальные четыре веды были розданы Брамином. Решив, что тайные учения должны находиться вдалеке от демонов, Брахма выучил пятую веду наизусть, думая, что он отдаст ее человечеству, когда для этого придет время. Брахма-создатель возгордился своим творением, стал высокомерен, надменен, эгоистичен и надулся от сознания собственного величия и мастерства. Он забыл признать роль трансцендентальности в своем творении и не пригласил ни тебя, Парвати, в твоей форме сати, ни меня на свое большое празднество. В гневе отрезал я его пятую голову, где временно хранилась пятая веда. Эта голова улетела в Махачайну, великую китайскую страну, к северо-востоку от Гималайских гор. Там ее радостно приняли. Так и стало распространяться неортодоксальное учение, которое было законсервировано до тех времен, когда люди дорастут до пятой веды, познав и осмыслив четыре остальные. В результате Китай стал родиной нетрадиционных духовных практик, особенно тех, которые имеют сильную оккультную основу. До нынешнего дня тайное учение Пятой Веды переплетается с китайскими школами буддизма и даосизма. Мудрец Васишдха, будучи брамином, отправился в Китай для того, чтобы достичь совершенства в своей духовности, как ему посоветовала сама богиня-мать. Достигнув Китая по Асамской дороге в северо-восточной Индии, он был поражен, увидев там вишну в облике Будды его девятой инкарнации. К его удивлению, глаза Будды были красны от вина и других дурманящих веществ. Перед ним стояли блюда, наполненные мясом и рыбой. Он наслаждался актами любви со множеством прекрасных женщин. Васиштха увидел, как другие адепты тоже занимались любовью с изящными женщинами, лишенными какой бы то ни было стыдливости. Васиштха подумал, что видит мираж, и сказал, эти учения противоположны тому, чему учат веды, я их не одобряю и не хочу иметь ничего общего с этими презренными практиками, все равно они являются иллюзией. Но в этот момент богиня, которой он поклонялся, раскрылась ему в виде тары темно-синего воплощения Сарасвати, она повелела ему не впадать в двойственность.— Смотри,— сказала она,— здесь присутствует переживание полного блаженства. Необходимо судить дерево по вкусу его плодов, а не потому, как оно выглядит. Этот метод достижения самореализации прям и приятен мне. Пускай Будда и другие научат тебя, а потом следуй их примеру. Этот тайный метод быстро приведет тебя к совершенству. Васиштха остался в Китае и участвовал во всех практиках пятой веды. Он достиг всего, чему можно было там научиться, и обрёл бессмертие. Хотя некоторые люди их не понимают, эти практики близки моему сердцу и ведут к трансцендентальности. Практики Махачайны требуют приверженности в стиле «всё или ничего». Всё зависит от принятия ответственности и преодоления двойственности. Только истинные герои могут штурмовать высочайшие вершины. Но, богине, я чувствую некоторое сомнение перед тем, как обсуждать этот вопрос. Познание великих китайских ритуалов опасно, и ими легко начать злоупотреблять. Кто знает, что за существа и сущности могут подслушать мой рассказ? Может, кто-то захочет воспользоваться этими тайными учениями? Неужели нет других вопросов, которые требуют ответов? Отчего ты не попросишь меня рассказать поподробнее о том, что мы уже обсуждали? Почему бы нам не заняться любовью и не оставить эту тему для другого времени? Избыток разговоров приводит к смятению и непониманию. Слишком большое количество вопросов требует не меньшего количества ответов. Притянув к себе шиву, опустив глаза и соблазнительно двигаясь возле него, Парвати отвечает «О, владыка трех миров, не отказывай мне в этом, только твоею милостью может быть разъяснен этот вопрос. Если ты не скажешь об этом здесь, потому что боишься, что тебя подслушают, Давай тут же отправимся в Махачайну, и там, усевшись в роскошном саду наслаждений, мы сможем свободно обсудить эти вопросы. О, мой возлюбленный, пожалуйста, подари мне это, я хочу знать больше о китайских ритуалах поклонения. Возрадовавшись возможности эротической игры и путешествия, тронутые ее увещеваниями, владыка шиво отвечает. китайские ритуалы. Что же, хорошо, тогда отправимся, но пока не в Китай. Вначале я стану Буддой и расскажу тебе о том, как это тайное учение стало ему известно. Ты методом Камешвари разделишь себя и станешь пятью цветными Дакини направлений, семей и элементов. И тогда мы отправимся в Китай и будем там близки. Только когда ты будешь полностью удовлетворена, я принесу тебя обратно на гору Меру. Отправимся же, пока я не передумал». И, сказав так, поднял Великий Йогин в супругу на колени, сочетался с ней, и, вознесшись, они отправились через пространство и время. Будда сидит под высоким деревом на холме возле берега реки. В отдалении виден лес. Он погружен в медитацию и, очевидно, уже много дней ничего не ел. Он находится в соприкосновении со стихиями и поглощен духовной практикой, его тело стало худым и чахлым. Хотя он искренне стремится поддерживать самодисциплину, ему чего-то не хватает. Кажется, Будда испытывает глубокий внутренний кризис. На его лице видно напряжение. Внезапно он протягивает правую руку к земле и касается ее. Его губы двигаются. В момент его касания ладонью земли из леса выходит прекрасная молодая женщина с желтой кожей, она несет небольшой сосуд со сливками. Она явно из низшей шейкасты и, скорее всего, молочница. По мере того, как она приближается к Будде, его лицо светлеет, и он начинает улыбаться. Он открывает глаза и смотрит на нее, принимает подношение, которое она ставит у его ног, и начинает светиться. Затем он совершает четыре других мистических жеста руками. По завершении каждого из этих жестов появляется очередная молодая красавица, всякий раз имеющая другой цвет кожи. Космические звуки литургии начинают пронизывать всю вселенную. Мамаки, мое имя Мамаки, я сущность стихии земли, говорит прекрасная желтокожая молочница, я пришла с юга, но моя истинная родина Индия, сирота. Спаси меня своей страстной любовью! О величайшее творение, полюби же меня так сильно, чтобы я смогла жить, а ты достичь своей высшей цели. Локана, меня зовут Локана, я сущность стихии воды, говорит прекрасная девушка голубого цвета. Я пришла с востока, но мой дом в Африке, я сирота. Спаси меня своей страстной любовью! о воплощении духовных заповедей, приди же, пусть твоя любовь будет легкой и струящейся, чтобы я смогла жить, а ты достичь своей цели. Пандара, меня зовут Пандара, я сущность стихии огня, говорит изящная женщина с красной кожей. Я пришла с запада, но мой дом в стране полуденного солнца. Я сирота, спаси меня своей любовью. О совершённая Добродетель, пусть твоя огненная страсть будет со мной, чтобы я смогла жить, а ты достичь своей цели. Тара, меня зовут Тара, я сущность стихии воздуха, говорит женщина зелёного цвета. Я пришла с севера, но мой дом в Китае. Я сирота! Спаси же меня своей страстной любовью. О, сострадательный и милосердный, пусть твоя всепоглощающая любовь будет со мной, чтобы я смогла жить, а ты достичь своей цели. Ишвари, меня зовут Ишвария, сущность стихии эфирного пространства, говорит прекрасная белокожая женщина. Я пришла с изначального центра сотворения реальности, оттуда, откуда пришло всё сущее мой дом на вершине горы Меру. Сирота, спаси меня своей страстной любовью. О, герой, пусть твоя всепронзающая любовь будет со мной, чтобы я смогла жить, а ты достиг своей цели. Осознав, что все эти мистические формы Матери Богини пришли, чтобы помочь в поисках освобождения от бесконечного колеса перерождений, Будда вошел в состояние Самадхи, называемое бриллиантом славы, исполняющим все желания, и занялся любовью со всеми ними одновременно. Вспомнив искусство любви, в которых он достиг совершенства в молодые годы во дворце своего отца, Будда удовлетворил желания каждой из Дакини, и они привели его к совершенству. Все они, поднявшись по сияющей пиццветной радуге, переместились в другое царство. Желтый император. Ночь. Звезды медленно двигаются по небосводу, светит полная луна. Легкий туман развеивается, и лунный свет открывает даосский сад наслаждений, искусно расположенный между гор. Пейзаж. Захватывает дух. Вот маленькое озеро, над которым склонились ветви Ив. Измилистая тропа ведет от этого озера сквозь сад из персиковых и сливовых деревьев, мимо покрытых мхом камней пруда с золотыми рыбками, мимо клумб с розами, пенами и другими цветами к изящному павильону с видом на озеро. В лунном свете деревья и цветы отбрасывают странные короткие и длинные тени. Красные фонари свисают со стропил павильона, вырезанного из прекрасного драгоценного мрамора или из белого нефрита. Кровля покрыта золотой черепицей, а прекраснейшие двери и окна распахнуты, сквозь них можно видеть роскошный интерьер. Внутри воздух пронизан ароматом сладких орхидей, лотосов и других ароматных цветов. Свечи и лампы освещают большую комнату с красными шелковыми драпировками, вышитыми коврами циновками, расписными ширмами и предметами искусства, расставленными с большим изяществом. На кровати розового дерева, вырезанной в виде дракона, возлежит желтый император. Похоже, он внимательно слушает трех прекрасных восточных женщин невообразимой красоты. «Дочери земли, хотя нас три, поистине мы одно»,— говорит девушка, чья кожа немного темнее кожи остальных. Так же, как и ты, Сын Небес, мы— Дочери Земли. Нас называют Дева Пути, Дева Избранная и Дева Тьмы. Наша задача— посвятить тебя высшей истине, касающейся сексуальности. Дева Тьмы. Меня зовут Сунюй. Продолжала она. Девой Тьмы, Персиком Бессмертия, это мои любимые сестры. Избранная Дева Мэня зовут Сюаньюй, Избранной Девой, говорит та, что одета в шелковые пурпурные одежды. Мэня зовут также Многоцветной Богиней. Точно так же, как Император должен познакомиться со всем в своей Империи, чтобы хорошо править ею, он должен хорошо знать тайны сексуальной любви, чтобы пребывать в гармонии со своей Императрицей и наложницами. Дева Пути меня зовут Цайнюй Девой Пути, говорит третья молодая женщина, совершенно обнаженная, чья йони похожа на раковину моллюска. Меня зовут также Царица и Белой Реки. Откровенно говоря, обучать может только женщина. Роль мужчины— быть настойчивым волевым учеником. Как на шестнадцатый день пятого месяца каждого года роли неба и земли меняются. Так под кровлей этого павильона любви мои сестры и я определяем порядок событий, а Желтый Император его устанавливает. Притянув к себе Деву Пути и положив голову ей на колени в жесть послушания, Желтый Император говорит,— Роли неба и земли? О, чувственная, объясни мне роли неба и земли, посвяти меня в тайны секса, имеющие отношение к правлению. Скажи, почему муж может быть только один, а жен много? Объясни мне внутренний смысл полигамии. В каких случаях палеандрия может быть возможна? И скажи мне также, когда твоя драгоценная жемчужная раковина будет готова и захочет принять мой нефритовый скипет». Хитро улыбаясь, Дева Пути отстраняется от Желтого Императора и поднимает с полу изящный музыкальный инструмент с множеством струн, напоминающий цитру. Избранная Дева набрасывает вышитый халат с изображением Феникса на плечи Девы Пути, расчесывает ее волосы и идет к столу, где стоит нефритовая бутыль и несколько хрустальных стаканов. Дева Тмы садится слева от Императора и начинает заигрывать с ним. Небо расширяется, земля сжимается, говорит Дева Пути, легонько пощипывая струны своего инструмента.— Расширение и сокращение— это роли неба и земли! Как небо всегда одно, а земель много, поэтому и муж один, а жен много. Истинно говорят, что муж— это небо, а небу не спрятаться. Как, император, ты имеешь право наслаждаться одной женой высочайшего ранга, тремя драгоценнейшими супругами, девятью женами второго ранга, двадцатью семью женами третьего ранга и восемью десятью одной наложницей? Жена первого ранга— это небесная государыня-императрица, три драгоценные супруги. Это дочери Земли, девять жен второго ранга символизируют девять планет, а двадцать семь жен третьего ранга отражают двадцать семь созвездий в небе. Что касается 81 наложницы, то они облегчают груз, лет и предназначены для утехи Императора. Императорские тайны роль Императора в том, чтобы править, поддерживая гармонию неба и Земли. Воистину Император— суть Сын Небес. Как воплощение трех из вечных сил создания, сохранения и разрушения, Дочери Земли служат тому, чтобы посвятить Императора на пути становления как мужчины. обязанности Императора, Император должен каждую ночь заниматься любовью с девятью избранными супругами, переходя от низшего ранга к высшему. Каждая из наложниц должна быть полностью удовлетворена, чтобы планеты также были довольны. Владея искусством любви в совершенстве и сохраняя свое семя, Император наполняется изнутри огромными силами. И тогда в полнолуние он отдает свое семя Небесной Государине Императрице. Палеандрия возможна между братьями по крови и одной женщиной, потому что братья происходят из одной семьи. Как можно думать о тех, кто происходит из одной семьи, как о разных? Но хотя это и возможно. Правда в том, что братья очень часто пытаются уничтожить друг друга в силу естественных экспансивных качеств мужчины расширять сферу своего влияния. В близких отношениях это проявляется во взаимном соперничестве и мелкой ревности. Когда сила экспансии ограничивается, ее трудно сдерживать. Чтобы Палеандрия была успешной, братья должны контролировать себя. Палеандрии, что касается твоего последнего вопроса? Моя жемчужная раковина уже сейчас готова принять твой драгоценный нефритовый скипетр. Но, судя по твоим вопросам, ты еще не готов для меня. А как насчет моих сестер? Для них ты готов. Вот и Сюань Нюй, избранная дева. Она приготовила тебе вино. Испей его и загляни в зеркало своего сознания, может быть, другие вопросы придут к тебе. Да узкая поза в ритуальном половом акте. С фрагмента шелкового свитка начала шестнадцатого века. Избранная дева протягивает стакан теплого, благоухающего вина цвета киновари желтому императору. Она занимает место Девы Тьмы, которая встает с постели и садится рядом с Девой Пути. Дева Тьмы тихонько напевает под аккомпанемент цитры. Мелодия состоит из пяти нот, повторяющихся в разных последовательностях. «Пей до дна, благородный муж»,— говорит избранная Дева. Цай Нюй, драгоценная жемчужная раковина, и Су Нюй, персик бессмертия, сочиняют песни, чтобы восславить пять первоэлементов, которые родились из союза Инь и Ян. Если я могу сейчас быть тебе полезной, скажи мне об этом. Правда, мне больше нравится пурпурный цвет, а не красный, но я сделаю все, что в моих силах, чтобы доставить тебе удовольствие. Может быть, тебе помассировать голову, дабы усилить эффект вина? Если у тебя есть вопросы, я буду рад ответить на ними. Ошеломленной сменой ролей, Желтый Император пьет вино и наблюдает за лицом Избранной Девы, а она чувственно прижимается к нему в такт музыки. Она покачивает головой, ее серьги позванивают, и Император чувствует себя очарованным. Вино начинает действовать.— О недозволенных связях воистину, ты многоцветная богиня,— говорит Император.— Если ты также жрица, посвящающая в тайны секса, просвети меня сейчас же. Расскажи мне о тонком эффекте внебрачной любви и других типах Адюльтера. Раскрой мне тайное значение поклонения самому себе нарциссизма, самоэротики и других форм, которые существуют. Растолкуй мне все о фетишизме и поклонении стопам. Наконец, если ты можешь, расскажи, что означает даосский термин «небесная и земная сеть». Хотя я уверен, что эти вопросы недоступны даже для дочерей Земли. Эротически поглядывая на него, Сюань Нюй, избранная дева, покачиваясь вперед и назад, говорит «Измена в сердце, так как ЖЕЛТЫЙ ИМПЕРАТОР Почему тебя так заботит измена и адюльтер? Возможно, сейчас среди твоих жен и наложниц есть те, кто наслаждается такими же мыслями. Любовь вне закона— это несчастье, и от нее происходит множество печалей. Людей притягивает запретное. Если у женщины есть внебрачные связи, семья ее любовников будет сражаться друг с другом, и предки будут недовольны. Если мужчина имеет внебрачные связи, он теряет уважение тех, кто служит ему и любит его. Зачем же тебе нужны внебрачные Люди, которые любят друг друга, не обманывают. Измена – это не только телесные действия. Множество женщин совершают измену в своем сердце, как и мужчины. При легчайшем подозрении о том, что партнер им неверен, женщины и мужчины начинают желать других. Они пытаются тем самым отплатить своему партнеру и совершают адюльтер в своем воображении. Занимаясь любовью со своим партнером, они представляют, что любят кого-то еще. Они даже вызывают перед своим умственным взором любимое имя или образ. Если от подобных союзов рождаются дети, они похожи на того, кого женщина воображала себе во время занятий любовью. Самопоклонение-самопоклонение увеличивает благородство в человеке и оказывает тайную поддержку духу. Самопоклонение требует знания себя и распознавания своих трансцендентальных качеств. Поклонение себе продвигает человека. В мире все здоровые поведения – это форма поклонения себе, начиная от омовения и еды до секса. Один из высочайших уровней самопоклонения – это медитация и трансцендентальность. Нарциссизм-нарциссизм весьма естественен для женщин. Пытаясь воплотить в жизни различные роли, женщина извлекает нарциссизм из своей природы. Для женщины нарциссизm может быть формой самопоклонения, а также источником взращивания заботы. Хотя нарциссизн также может проявляться и у каждого мужчины. Это иллюзорная сила, которая не несет никакой пользы самому мужчине. Инь, как вода, является своим собственным зеркалом. Ян, как огонь, не отбрасывает тени. Когда мужской нарциссизм становится доминирующим в культуре, духовный прогресс останавливается. В своих крайних формах нарциссизм— это отход от блаженства. Аутоэротизм, аутоэротизм— это производная нарциссизма. Это тайный поток энергии чувств. Аутоэротизм делает мягким то, что уже и без того слишком нежно. Это парадокс природы, загадка, рожденная в одиночестве. Земля аутоэротична, но небо. Неволя, неволя— это бесконечное воплощение души в череде рождений и смертей. Плен— это тело, потому что оно беспомощно и обречено умереть. Великий император, если вид связанной прекрасной девы возбуждает твою страсть, пускай это будет так. Существуют и среди наших земных сестер те, кого радует узел шелковых веревок, обвивающийся вокруг их изящных запястья и лодыжек. Если Инь и Ян находят удовольствие в подобных извращениях, пускай связывание будет эротическим искусством. Но оно никогда не должно использоваться для того, чтобы принижать душу. Существуют люди, которые связывают друг друга в качестве эффективного средства смены ролей. В качестве эротического орудия веревка может освободить ум, ограничив тело. Символизируя тотальное подчинение, предшествующее освобождению, веревка отражает игру жизни. Те, кто используют связывание для удовлетворения своих садистских или мазохистских потребностей, лучше бы устроили драку или отправились на войну. И тогда, захватывая других или попадая к ним в плен, они были вольны распоряжаться своей судьбой. Истинно сказано, веревки, которыми можно связать сильнейшего, находятся в его уме. Фетишизм, фетишизм— это игра призраков. Это одержимость отдельными предметами или действиями. Она возникает от того, что ум обладает силой идентификации. Фетишизм— это попытка ума наделить смыслом то, чего он не понимает. За счет фетишизма неодушевленные объекты кажутся одушевленными. Сексуальный фетишизм возникает, когда объект или идея, связанные с наслаждением, начинают духовно овладевать человеком. Именно тот ритуал, который окружает фетиш, наделяет его властью и смыслом. Сексуальные фетиши могут принимать форму таких мирских вещей, как шелковые шарфы, чулки, белье, веревки для связывания, мехоперья или другие предметы, связанные с давно минувшими наслаждениями. Когда ум навязчиво сосредоточен на фетиши, интимные воспоминания могут сами приходить в голову. Фетишизм обычно бывает связан с ностальгией и болезненными воспоминаниями, часто скрывает неспособность выражать или принимать любовь. Хотя фетишизм может быть искусственным средством самооценки, цена его высока. Ступни из древних времен стопа рассматривалась как микрокосм всего тела. Тонкие нервные каналы соединяют ступню со всеми внутренними органами. Именно стопа несет вес всего тела в течение большей части жизни. Поклонение стопе – это воздание почти той поддержки, которую Мать-Земля оказывает нам, и это обряд, который человек сохраняет для тех, кого он почитает. Когда любимый усталым возвращается с войны, необходимо омыть его ноги, умастить их маслом и выразить почтение при помощи благовонных палочек и цветов. Когда супруга проявляет себя как богиня земли, ее ноги лотосы должны быть почитаемы и вознесены. Поклонение ступням, поклонение стопе не означает ее связывание или фетишизм, все это было бы неестественно. Существовало мнение о том, что маленькие ступни у женщин являются признаком изящества и благородного происхождения. Говорят даже, что маленькие ступни это признак особых сексуальных талантов. И все же обматывание ног болезненно и пользы не приносит. В практике эротических искусств стопы могут служить как в качестве драгоценного тигеля, так и в качестве скипетра. Когда подошвы стоп сведены вместе, создается тайный грот наслаждения. Когда нарастает любовный экстаз, носки естественным образом закругляются, и их можно использовать как пик добра. Воистину, нога— это микрокосм мужчины и женщины. Небесная и земная сеть, небесная и земная сеть— это древний китайский ритуал, направленный на то, чтобы избежать несчастьй, которые связаны с дисгармонией между небом и землей. В этом ритуале, который совершается ночью, мужчина и женщина занимаются любовью, как птицы и звери, подражая их звуком, движением и позом. Когда император не может выполнить свой сексуальный долг, когда небо и земля начинают демонстрировать беспорядок, считается, что небесная и земная сеть— это последнее средство. При помощи этого сексуального ритуала восстанавливается естественный порядок вещей и дау космический порядок. И тут Желтый Император склоняет голову к ногам Избранной Девы, которая закончила говорить и ласкает свою левую грудь. Чувство ожидания наполняет всю атмосферу. Дева Пути откладывает в сторону свой музыкальный инструмент. Дева Тьмы выпивает немного вина, наклоняется к Деве Пути и целует ее в уста, берет ее за руку и ведет за собой, чтобы присоединиться к избранной Деве и Желтому Императору на постели, имевшей форму дракона. Мелодия пяти элементов мироздания хватит серьезных разговоров, говорит она. Все в жизни доступно здравому смыслу. Все знают, что девочки начинают проливать кровь, когда им дважды по семь лет, а мальчики могут зачать детей, когда им дважды по восемь. Немногие, однако, могут сыграть мелодию пяти элементов мироздания. Каждый признает, что облака и туман— это инсоки земли и что нефрит— это янсущность небесного дракона. Однако мало тех, кто понимает подлинную функцию трех сексуальных наставниц. Цайню здесь зовут Девой Пути, царицей Белой реки, она земное воплощение всего созидательного начала. Сюанью, которая ласкает себя, называется избранной Девой, многоцветной богиней, в ней скрыт земной нарциссизм и изысканный эротизм охранительного начала. Что касается меня Су Нюй Девы Тмы, которую зовут Персиком Бессмертия, то во мне скрыты все сладчайшие плоды земли, и я наделяю человека вечной трансцендентальностью. Черепаха, единорог, феникс и дракон— это существа, у которых есть свои ипостаси в человеческом теле. Все они называются лин, что означает трансцендентальный. Черепаха наслаждается землей без спешки, поэтому живет очень долго. Единорог рождается из земли и его очень любят женщины, он встречается редко, но его рок всегда тверд. Феникс возрождается из земного пепла и навсегда возносится. Дракон, хотя первоначально и отдыхавший в недрах земли, прячется в небесах. Треножник Бессмертия в древние времена я, Сунюй, изготовила магические барабаны для Желтого Императора и так помогла ему избавиться от Пожирателя Времени. И теперь снова монстры угрожают нашей эпохе, а сексуальные секреты утрачены. Сейчас Сын Неба принадлежит нам троим. Ну что же, пришло ли время взнуздать коня или нанизывать жемчужины? Объединившись с нашими дополняющими друг друга силами воедино, сочетаясь с нашими телами, образующими драгоценный треножник бессмертия, давайте же усовершенствуем эликсир бессмертие прямо сейчас. Эликсир бессмертия настаивался восемьдесят одни сутки, во время которых все препятствия легко преодолевались. Затем над берегами озера поднялся небесный дракон, неся на себе луну и солнце в затмении, и полетел к горе Меру, освещая под собой всю землю. Да будет все благословенно. Король и королева Непала изображены здесь в облике Вишну и Лакшми. Сидя в интимном тантрическом экстатическом единении, они воплощают архетипы хранения и благополучия. Многоголовая космическая змея, прирученная жизненной энергией, символизирует безграничное могущество космоса. Материал создан исключительно в образовательных и ознакомительных целях без намерения получить коммерческую выгоду.